1、新《安全生产法》要求，安全生产工作应当（    ），坚持（    ），坚持（    ）的方针。
A以人为本 B 安全发展 C 安全第一D预防为主 E 综合治理
答案：ABCDE#$#
2、新《安全生产法》要求，要强化和落实生产经营单位的主体责任，建立（    ）的机制。
A生产经营单位负责 B 职工参与 C 政府监管D行业自律 E 社会监督
答案：ABCDE#$#
3、生产经营单位应建立、健全（    ），改善安全生产条件，推进安全生产标准化建设，提高安全生产水平，确保安全生产。
A作业人员岗前培训制度 B 安全生产责任制C安全生产规章制度 D 安全检查机制 E 应急预案
答案：BC#$#
4、生产经营单位对重大危险源应当登记建档，进行定期（    ）并制定应急预案，告知从业人员和相关人员在紧急情况下应当采取的应急措施。
A整改 B检测 C检查 D评估 E监控
答案：BDE#$#
5、生产经营单位的从业人员有依法获得安全生产保障的（    ），并应当依法履行安全生产方面的（    ）。
A责任 B 权力 C 权利 D 规定 E 义务
答案：CE#$#
6、从业人员在岗前进行安全生产教育和培训后，应确保具备哪些知识技能（    ）。
A必要的安全生产知识B熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程C掌握本岗位的安全操作技能D了解事故应急处理措施E知悉自身在安全生产方面的权利和义务
答案：ABCDE#$#
7、国家鼓励和支持（    ）和（    ），提高（    ）水平。
A安全生产技术引进 B 安全生产科学技术研究C安全生产先进技术的推广应用 D 安全管理外包E安全生产
答案：B,C,E#$#
8、生产经营单位的安全生产责任制应当明确各岗位的（    ）等内容。
A责任人员 B 责任范围 C 考核范围 D 考核标准E责任时限
答案：ABD#$#
9、生产经营单位作出涉及安全生产的经营决策，应当听取（    ）和（    ）的意见。
A分管安全生产负责人 B 安全生产管理机构C当地安全监管部门 D 安全生产管理人员  E专业咨询机构
答案：B,D#$#
10、生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的安全设施，必须与主体工程（    ）。
A同时设计 B 同时施工 C 同时投入生产和使用D同时完工 E 同时预算
答案：ABC#$#
11、生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的（    ）。
A技术要求 B 危险因素 C 防范措施D事故应急措施 E 环境评估
答案：BCD#$#
12、从业人员有权对本单位安全生产工作存在的问题提出（    ），有权拒绝（    ）（    ）
A批评 B 检举 C 控告 D 违章指挥 E 强令冒险作业
答案：ABC，D,E#$#
13、工会有权（    ）。
A对建设项目的安全设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用进行监督，提出意见B对生产经营单位违反安全生产法律、法规，侵犯从业人员合法权益的行为，要求纠正C发现生产经营单位违章指挥、强令冒险作业或者发现事故隐患时，提出解决的建议，生产经营单位应当及时研究答复D发现危及从业人员生命安全的情况时，向生产经营单位建议组织从业人员撤离危险场所，生产经营单位必须立即作出处理E依法参加事故调查，向有关部门提出处理意见，并要求追究有关人员的责任
答案：ABCDE#$#
14、事故调查应当按照（    ）的原则，及时、准确地查清事故原因，查明事故性质和责任，总结事故教训，提出整改措施，并对事故责任者提出处理意见。
A客观公正 B 科学严谨 C 依法依规D实事求是 E 注重实效
答案：BCDE#$#
15、单位负责人接到事故报告后，应当迅速采取有效措施，组织抢救，防止事故扩大，减少人员伤亡和财产损失，并按照国家有关规定立即如实报告当地负有安全生产监督管理职责的部门，不得（    ）。
A隐瞒不报 B 迟报 C 谎报 D 故意破坏事故现场E毁灭有关证据
答案：ABCDE#$#
16、生产经营单位拒不执行负有安全生产监督管理职责的部门执法决定，有发生生产安全事故现实危险的，在保证安全的前提下，经本部门主要负责人批准，负有安全生产监督管理职责的部门可以采取通知有关单位（    ）等措施，强制生产经营单位履行决定。
A停止供水 B 停止供暖 C 停止供电D停止供应民用爆炸物品 E 停止供应原料
答案：CD#$#
17、对违法行为情节严重的生产经营单位，应当向社会公告，并通报（    ）。
A行业主管部门 B 投资主管部门C国土资源主管部门 D 证券监督管理机构E有关金融机构
答案：ABCDE#$#
18、乡、镇人民政府以及（    ）等地方人民政府的派出机关应当按照职责，加强对本行政区域内生产经营单位安全生产状况的监督检查，协助上级人民政府有关部门依法履行安全生产监督管理职责。
A街道办事处 B 开发区管理机构 C 安监站D居民委员会 E 村民委员会
答案：AB#$#
19、（    ）等单位又进行安全生产公益宣传教育的义务，有对违反安全生产法律法规的行为进行舆论监督的权利。
A新闻 B 出版 C 广播 D 电影 E 电视
答案：ABCDE#$#
20.	安全生产设施或安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果，构成犯罪的，应该追究（    ）和（    ）的责任。（    ）
A、	直接负责的主管人员B、其他直接责任人员C、工人D、非雇主
答案：AB#$#
21.	新建、改建、扩建工程的劳动安全卫生设施必须与主体工程（    ）、（    ）和（    ）
A、	同时设计B、同时施工C、同时投入生产和使用D、同时改造
答案：A,B,C#$#
22.	以下各项中，属于安全生产部门规章的有（    ）。
A、《劳动防护用品监督管理规定》B、《生产经营单位安全培训规定》C、《安全生产法》D、《生产安全事故报告和调查处理条例》
答案：AB#$#
23.	责任追究包括追究（    ）、（    ）和（    ）
A、	行政责任B、民事责任c、刑事责任D、其他责任
答案：A,B,C#$#
24.	任何单位和个人对生产安全事故不得（    ）、（    ）、（    ）或隐瞒不报。
A、	调查B、迟报C、漏报D、谎报
答案：B，C，D#$#
25.	对事故处理必须坚持“四不放过”，即（    ）。
A、	事故原因不查清不放过 B、防范措施不落实不放过C、事故责任者和职工未受到教育不放过 D、事故责任者未受到处理不放过
答案：ABCD#$#
26.	下列哪些属于影响人安全行为的因素?（    ）
A、	情绪B、气质C、性格 D、社会知觉
答案：ABC#$#
27.	根据安全行为激励的原理，激励的方法可分为（    ）。
A、自我激励B、外部激励C、内部激励D、内外部激励
答案：ABD#$#
28.	“四新”安全教育是指（    ）、（    ）、（    ）和新材料。
A、	新工艺B、新产品C、新设备D、新方法
答案：A，B，C#$#
29.	清扫的要点包括（    ）。
A、	通道B、货架C、地面 D、工作场所
答案：ABCD#$#
30.	哪些属于非机械性伤害与有害因素?（    ）。
A、	电击伤B、灼烫和冷冻危害C、振动危害D、噪声危害
答案：ABD#$#
31.	在设备选购中，安全部门应重点审查内容包括（    ）。
A、	安全卫生技术措施B、安全卫生性能C、稳定性D、安全防护装置
答案：ABCD#$#
32.	安全生产检查的内容包括（    ）。
A、	查思想B、查管理C、查隐患 D、查落实
答案：ABCD#$#
33.	生产性毒物主要经（    ）和（    ）进入人体。
A、	呼吸道B、皮肤C、消化道D、内脏
答案：A，B#$#
34.	防治尘毒危害的措施组织管理有（    ）。
A、	加强领导B、加强宣传教育C、建立、健全职业危害治理的规章制度D、开展经常性的防尘防毒检查
答案：ABCD#$#
35.	《安全生产法》确立的五项基本原则是人身第一、（    ）、（    ）、（    ）、（    ）的原则。
A、	预防为主B、权责一致C、社会监督D、综合治理
答案：ABCD#$#
36.	生产经营单位是事故隐患（    ）、（    ）和（    ）的责任主体。
A、	排查B、治理C、防控D、建设
答案：A，B，C#$#
37.	发生了生产安全事故，要对相关负责人进行（    ）、（    ）和（    ）责任追究。
A、	行政B、民事C、刑事D、建设
答案：A，B，C#$#
38.	下列选项中，（    ）属于行政处罚。
A、	责令改正 B、责令限期改正C、责令停产停业整顿D、责令停止建设
答案：ABCD#$#
39.	下列选项中，哪些属于安全生产管理制度?（    ）
A、	安全生产教育B、“三同时”C、安全工作“五同时”D、职业卫生管理
答案：ABCD#$#
40.	下列选项中，哪些属于整理的要点?（    ）
A、	通道B、货架C、地面D、工作场所
答案：ABCD#$#
41.	《劳动合同法规定》用人单位有下列哪些情形之一的，劳动者可以解除劳动合同。（    ）
A、未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的。B、未及时足额支付劳动报酬的。C、未依法为劳动者缴纳社会保险费的。D、用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的。
答案：ABCD#$#
42.	《职业病防治法》规定劳动者依法享有职业卫生保护的权利，下列属于劳动者可享有的职业卫生权利的有（    ）。
A、	获得职业卫生教育、培训的权利。B、了解工作场所产生或者可能产生的职业病危害因素,危害后果和应当采取的职业病防护措施的权利。C、随意解除与用人单位劳动合同的权利。D、对违反职业病防治法律与法规以及危及生命健康的行为提出批评、检举和控告的权利。
答案：ABD#$#
43.	生产经营企业事故应急救援预案是按预案的适用范围进行分类的，多采用（    ）、（    ）、（    ）的形式进行编制。
A、	综合预案B、单一预案C、专项预案D、现场预案
答案：A，C，D#$#
44.	从业人员在安全生产中可享受以下哪些权利?（    ）
A、	劳动保护权 B、安全生产知情权C、安全生产监督权 D、随时终止劳动合同权
答案：ABC#$#
45.	生产过程中的职业危害因素有物理因素、化学因素和生物因素。下列危害因素属于生物因素的有:（    ）。
A、	森林脑炎病毒B、噪声C、振动D、霉菌
答案：AD#$#
46.	尘肺病是常见的职业疾病，下列属于尘肺病是（    ）。
A、	矽肺B、石棉肺C、炭疽D、森林脑炎
答案：AB#$#
47.	下列属于物理因素所致职业病的是（    ）。
A、	接触性皮炎 B、中暑C、手臂振动D、森林脑炎
答案：AC#$#
48.	下列属于高温作业的是（    ）。
A、	炼焦作业 B、夏季露天作业C、锅炉作业 D、登高检修作业
答案：ABC#$#
49.	下列属于防坠落护具的有（    ）。
A、	安全帽B、安全带C、安全网D、密目式安全立网
答案：BCD#$#
50.	按照人体接触及带电体的方式和电流通过人体的途径，电击可分为（    ）。
A、	单相触电B、两相触电C、三相触电 D、跨步电压触电
答案：ABD#$#
51.	电击主要有以下哪些特征?（    ）
A、	在人体的外表留有非常显著的痕迹。B、伤害人体内部。C、致命电流较大。D、致命电流较小。
答案：ABC#$#
52.	现代安全管理原理包括（    ）。
A、	系统原理B、人本原理C、预防原理D、强制原理
答案：ABCD#$#
53.	下列属于卤代烷灭火器的是（    ）。
A、1211灭火器B、泡沫灭火器C、干粉灭火器 D、1301灭火器
答案：AD#$#
54.	电伤是由电流的（    ）等几种效应对人造成的伤害。
A、	热效应B、光效应C、化学效应D、机械效应
答案：AD#$#
55.	按照应急演练的内容，可将应急演练分为（    ）几种。
A、	综合演练B、专项演练C、现场演练D、桌面演练
答案：ABCD#$#
56.	根据生产安全事故造成的人员伤亡或者直接经济损失，事故可分为（    ）几个等级。
A、	特别重大事故B、重大事故C、较大事故 D、一般事故
答案：ABCD#$#
57.	生产过程中的职业危害因素主要有（    ）。
A、	物理因素B、化学因素C、生物因素D、人为因素
答案：ABC#$#
58.	下列伤害属于机械伤害的有（    ）。
A、	高处坠落B、物体打击C、压伤D、绞伤
答案：BCD#$#
59.	下列属于安全生产行政法规的是（    ）。
A、《安全生产法》B、《生产安全事故报告和调查处理条例》C、《安全生产许可证条例》D、《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》
答案：BC#$#
60.	依据《安全生产法》的规定，负有安全生产监督管理职责的部门在依法对生产经营单位执行有关安全生产的法律、法规和国家标准或者行业标准的情况进行监督检查时,可以依法行使的职权有（    ）。
A、	现场检查权B、当场处理权C、紧急处置权D、查封扣押权E、责令关闭权
答案：ABCD#$#
61.	根据《安全生产法》的规定，生产经营单位应当告知从业人员的事项包括（    ）。
A、	作业场所和工作岗位危险因素B、生产经营计划C、事故应急措施D、安全防范措施E、环境保护政策
答案：ACD#$#
62.	从业人员接受安全生产教育和培训的目的是（    ）。
A、	提高安全生产技能B、服从管理C、增强事故预防能力D、掌握安全生产知识E、增强事故应急处理能力
答案：ACDE#$#
63.	生产经营单位负责人接到事故现场有关人员的事故报告后，应当（    ）。
A、立即展开事故调查B、立即采取有效措施组织抢救C、立即对事故责任人做出处理D、立即如实向有关部门报告E、在控制事故扩大后再上报有关部门
答案：BD#$#
64.	建设项目安全设施的（    ）应当对安全设施设计负责。
A、	负责人B、设计人C、主管单位D、设计单位E、设计单位负责人
答案：BD#$#
65.	依据《安全生产法》的规定，安全设备的设计、制造、安装、使用、（    ）和报废，应当符合国家标准或者行业标准。
A、	检测B、保养C、维修D、改造E、处置
答案：ACD#$#
66.	依据《安全生产法》规定，（    ）危险物品或者处置废弃危险物品的，由有关主管部门依照有关法律、法规的规定和国家标准或者行业标准审批并实施监督管理。
A、	生产B、经营C、运输D、储存E、使用
答案：ABCDE#$#
67.	依据《安全生产法》的规定，从业人员的安全生产义务有（    ）。
A、遵章守规、服从管理的义务B、正确佩戴和使用劳保用品的义务C、接受安全培训，掌握安全生产技能的义务D、发现事故隐患或者其他不安全因素及时报告的义务E、事故情况下，抢险救灾的义务
答案：ABCD#$#
68.从事矿山、建筑、危险物品生产作业的从业人员，一旦发现将要发生透水、瓦斯爆炸、煤与瓦斯突出、冒顶片帮，坠落、倒塌，危险物品泄漏、燃烧、爆炸等紧急情况并且无法避免时，法律赋予他们享有（    ）的权利。
A、	停止作业B、紧急撤离C、拒绝违章指挥D、强令冒险作业
答案：AB#$#
69.生产经营项目、场所有多个承包单位、承租单位的，生产经营单位应当（    ）。
A、	与承包、承租单位签订专门的安全生产管理协议B、对包、承租单位的安全工作统一协调、管理C、定期进行安全检查，发现安全问题的，应当作出书面材料通告D、在承包、承租合同中约定各自的安全管理职责E、可以将项目、场所出租给任何承包、承租单位
答案：ABD#$#
70.我国安全生产工作，强化和落实生产经营单位的主体责任，建立（    ）的机制。
A、	生产经营单位负责B、职工参与C、政府监管D、行业自律E、社会监督
答案：ABCDE#$#
71.生产经营场所和员工宿舍应当设有符合紧急疏散要求、标志明显、保持通畅的出口。禁止（    ）生产经营场所或者员工宿舍的出口。
A、	封闭B、锁闭C、封堵D、堵塞E、拆卸
答案：BC#$#
72.依据《安全生产法》的规定.应当追究刑事责任的责任主体包括（    ）。
A、县级以上人民政府负有安全生产监督管理职责的部门的工作人员B、生产经营单位的主要负责人C、工会组织的工作人员D、中介服务机构的有关人员E、生产经营单位的从业人员
答案：ABDE#$#
73.生产经营单位的安全生产管理人员的职责不包括（    ）。
A、	制止和纠正违章指挥、强令冒险作业、违反操作规程B、组织或者参与本单位安全生产教育和培训C、督促落实本单位安全生产整改措施D、及时、如实报告生产安全事故E、对在安全生产中存在的重大问题予以协调解决
答案：DE#$#
74.生产经营单位作出涉及安全生产的经营决策，应当听取（    ）的意见。
A、	工会组织B、安全生产管理机构C、工程技术人员D、安全生产管理人员E、国务院
答案：BD#$#
76.	生产经营单位的安全生产责任制应当明确的内容包括（    ） 
A.	各岗位的责任人员B.各岗位的责任范围C.考核标准D.安全操作规程E.安全规章制度
答案：ABC#$#
77.	生产经营单位有下列（    ）行为之一的，责令限期改正，处十万元以下的罚款;逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处十万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款:
A.	未按照规定设置安全生产管理机构或者配备安全生产管理人员、注册安全工程师的;B.未按照规定对从业人员进行安全生产教育和培训C.未如实记录安全生产教育和培训情况的D.未将事故隐患排查治理情况如实记录或者未向从业人员通报的E.未按照规定如实告知有关的安全生产事项的F.未按照规定制定生产安全事故应急救援预案或者未定期组织演练的
答案：ABCDEF#$#
78.	生产经营单位有下列（    ）行为之一的，责令限期改正，处五万元以下的罚款;逾期未改正的，处五万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款;情节严重的，责令停产停业整顿;构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任:
A.	未对安全设备进行经常性维护、保养和定期检测的B.关闭、破坏直接关系生产安全的监控、报警设备C.未在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上设置明显的安全警示标志的D.未为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品的E.生产经营场所和员工宿舍未设有符合紧急疏散需要、标志明显、保持畅通的出口
答案：ABCD#$#
79.	下列关于从业人员安全生产义务，说法正确的是（    ）
A.	从业人员在作业过程中，应当严格落实岗位安全责任，遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理。B.从业人员应当接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识，提高安全生产技能，增强事故预防和应急处理能力。C.从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当立即向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告;D.从业人员在作业过程中，当生产任务紧急，需要赶货时，可以不依安全操作规程操作。E.从业人员应正确佩戴和使用劳动防护用品。
答案：ABCE#$#
80.	下列关于从业人员安全生产权利，说法正确的是（    ）
A.	生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施，有权对本单位的安全生产工作提出建议。B.从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告C.从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，不得停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。D.有权拒绝违章指挥和强令冒险作业。E.从业人员因违章操作受伤，不享受工伤保险待遇。
答案：ABD#$#
81.	某危险化学品生产企业生产主管强令违章冒险作业，引发特别重大安全事故，根据修订的《安全生产法》规定，可以对该公司处以以下处罚:（    ）
A.	对该公司主要负责人处以上年度收入百分之一百的罚款B.对该公司主要负责人免职处理，五年内不得担任危险化学品生产企业主要负责人C.对该公司主要负责人处三年以下有期徒刑D.对该公司处以2千万元罚款E.对该公司生产主管处上一年年收入百分之六十的罚款，并处五年以上有期徒刑
答案：AD#$#
82.	.生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有下列职责（    ）
A.组织建立并落实安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防工作机制，督促、检查本单位的安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患;B.组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划;C.建立健全并落实本单位全员安全生产责任制，加强安全生产标准化建设;D.组织制定并实施本单位安全生产规章制度和操作规程;E.保证本单位安全生产投入的有效实施;F.组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案;
答案：ABCDEF#$#
83.	第二十五条:生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员履行下列职责:(一)组织或者参与拟订本单位安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援预案;(二）组织或者参与本单位安全生产教育和培训，如实记录安全生产教育和培训情况;《三〉组织开展（    ）和评估，督促落实本单位重大危险源的安全管理措施;〈四〉组织或者参与本单位（    ）;(五〉检查本单位的安全生产状况，及时排查生产（    ），提出改进安全生产管理的建议;(六〉制止和纠正违章指挥、强令冒险作业、违反操作规程的行为;(七〉督促落实本单位安全生产整改措施。生产经营单位可以设置专职安全生产分管负责人，协助本单位主要负责人履行安全生产管理职责
A.危险源辨识B.应急救援演练c.安全事故隐患D.重大事故隐患
答案:ABC#$#
84.	国务院应急管理部门牵头建立全国统一的生产安全事故（    ），国务院交通运输、住房和城乡建设、水利、民航等有关部门和（    ）建立健全相关行业、领域、地区的生产安全事故应急救援信息系统，实现互联互通、信息共享，通过推行网上安全信息采集、安全监管和监测预警，提升监管的精准化、智能化水平
A.应急救援信息系统B.救援信息系统c.县级以上地方人民政府D.市级以上地方人民政府
答案:AC#$#
85.	第八十六条:事故调查处理应当按照科学严谨、（    ）、实事求是、注重实效的原则，及时、准确地查清事故原因，查明事故性质和责任，评估应急处置工作，总结事故教训，提出整改措施，并对事故责任单位和人员提出处理建议。事故调查报告应当依法及时向（    ）。事故调查和处理的具体办法由国务院制定
A.内部公布B.公众公布c.依法依规D.社会公布
答案:CD#$#
86.	第二十八条:生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员具备必要的（    ），熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程，掌握本岗位的安全操作技能，了解事故（    ），知悉自身在安全生产方面的权利和义务。未经安全生产教育和培训合格的从业人员，不得上岗作业
A.安全生产常识B.应急处理方法C.安全生产知识D.应急处理措施
答案:CD#$#
87.	承担安全评价、认证、检测、检验职责的机构租借资质、挂靠、出具虚假报告的，没收违法所得﹔违法所得在十万元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足十万元的，单处或者并处十万元以上二十万元以下的罚款;对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处（    ）元以上十万元以下的罚款﹔给他人造成损害的，与生产经营单位承担连带赔偿责任﹔构成犯罪的，依照刑法有关规定追究（    ）
A.五万B.刑事责任c.民事责任D.行政责任
答案:AB#$#
88.	乡镇人民政府和街道办·事处，以及开发区、工业园区、港区、风景区等应当明确负责安全生产（    ）的有关工作机构及其职责，加强安全生产监管力量建设，按照职责对本行政区域或者管理区域内生产经营单位（    ）进行监督检查，协助人民政府有关部门或者按照授权依法履行安全生产监督管理职责
A.监督管理B.加强监督c.安全生产措施D.安全生产状况
答案:AD#$#
89.	第七十二条:承担安全评价、认证、检测、检验职责的机构应当具备国家规定的（    ），并对其作出的安全评价、认证、检测、检验结果的（    ）、（    ）负责。资质条件由国务院应急管理部门会同国务院有关部门制定
A.资质条件B.合法性C.相关条件D.真实性
笞案:ABD#$#
90.	安全生产工作实行（    ）、（    ）、管生产经营必须管安全，强化和落实生产经营单位主体责任与政府监管责任，建立生产经营单位负责、职工参与、政府监管、行业自律和社会监督的机制
A.落实安全生产责任B.管行业必须管安全C.安全生产责任体系D.管业务必须管安全
答案:BD#$#
91.	因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤保险外，依照有关（    ）尚有获得赔偿的权利的，（    ）提出赔偿要求
A.刑事法律B.行政法律c.民事法律D.有权
答案:CD#$#
92.	第一百零一条:生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，处十万元以下的罚款﹔逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处十万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款﹔构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任:(一)生产、经营、运输、储存、使用危险物品或者处置废弃危险物品，未建立专门安全管理制度、未采取可靠的安全措施的;（二〉对（    ）未登记建档，未进行定期检测、评估、监控，未制定应急预案，或者未告知应急措施的;〈三〉进行爆破、吊装、动火、临时用电以及国务院应急管理部门会同国务院有关部门规定的其他危险作业，未安排专门人员进行（    ）的;〈四)未建立安全风险（    ）或者未按照安全风险分级采取相应管控措施的;（五〉未建立事故（    ）制度，或者重大事故隐患排查治理情况未按照规定报告的。”
A.重大危险源B.现场安全管理C.分级管控制度D.隐患排查治理
答案: ABCD#$#
93.	（    ）和危险物品的生产、经营、储存单位，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。
A、	矿山B、金属冶炼C、建筑施工D、道路运输单位
答案：ABCD#$#
94.	我国的安全生产工作，强化和落实生产经营单位的主体责任建立生产（    ）和社会监督的机制。
A、	经营单位负责B、职工参与C、政府监管D、行业自律
答案：ABCD#$#
95.	生产经营项目、场所有多个承包单位、承租单位的，生产经营单位应当（    ）。
A、	与承包、承租单位签订专门的安全生产管理协议。B、对承包单位、承租单位的安全生产工作统一协调、管理。C、要求承包单位、承租单位与员工订立劳动合同。D、要求承包单位、承租单位支付安全生产管理费用。
答案：AB#$#
96.	负有安全生产监督管理职责的部门依法对存在重大事故隐患的生产经营单位作出（    ）的决定，生产经营单位应当依法执行，及时消除事故隐患。
A、	停产停业B、停止施工C、停止使用相关设施或者设备D、停止建设
答案：ABC#$#
97.	.安全生产监督检查人员应当将检查的（    ）作出书面记录，并由检查人员和被检查单位的负责人签字。
A、	时间、地点、内容B、发现的问题及其处理情况C、现场人数D、周边环境
答案：AB#$#
98.	《安全生产法》规定，对生产经营单位有关人员的安全生产违法行为设定的法律责任分别处以降职（    ）的行政处罚;构成犯罪的，依法追究刑事责任。
A、	撤职B、拘役C、罚款D、拘留
答案：ACD#$#
99.	《安全生产法》规定，从业人员应当接受安全生产教育了和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识，提高（    ），增强（    ）能力。
A、	安全生产技能B、安全生产意识C、安全培训技能D、事故预防和应急处理
答案：AD#$#
100.	依据《安全生产法》的规定，从业人员当发现直接危及自身安全的紧急情况时，（    ）。
A、	采取一切技术手段抢险救灾B、要立即向现场安全管理人员报告C、有权停止作业D、在采取可能的应急措施后撤离作业现场
答案：CD#$#
101.	依据《安全生产法》，生产经营单位与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任的，该协议无效;对生产经营单位（    ）。
A、	责令停止生产B、责令停产整顿C、主要负责人给予罚款处罚D、个人经营的投资人给予罚款处罚
答案：CD#$#
102.	依据《安全生产法》的规定，生产经营单位要具备法定的安全生产条件，必须有相应的（    ），（    ）是生产经营单位的“救命钱”。
A、资金保障B、安全产出C、安全投入D、安全责任
答案：AC#$#
103.	生产经营单位的安全生产责任制应当明确的内容包括（    ） 
A.	各岗位的责任人员B.各岗位的责任范围C.考核标准D.安全操作规程E.安全规章制度
答案：ABC#$#
104.	生产经营单位有下列（    ）行为之一的，责令限期改正，处十万元以下的罚款;逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处十万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款:
A.	未按照规定设置安全生产管理机构或者配备安全生产管理人员、注册安全工程师的;B.未按照规定对从业人员进行安全生产教育和培训C.未如实记录安全生产教育和培训情况的D.未将事故隐患排查治理情况如实记录或者未向从业人员通报的E.未按照规定如实告知有关的安全生产事项的F.未按照规定制定生产安全事故应急救援预案或者未定期组织演练的
答案：ABCDEF#$#
105.	生产经营单位有下列（    ）行为之一的，责令限期改正，处五万元以下的罚款;逾期未改正的，处五万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款;情节严重的，责令停产停业整顿;构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任:
A.	未对安全设备进行经常性维护、保养和定期检测的B.关闭、破坏直接关系生产安全的监控、报警设备C.未在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上设置明显的安全警示标志的D.未为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品的E.生产经营场所和员工宿舍未设有符合紧急疏散需要、标志明显、保持畅通的出口
答案：ABCD#$#
4、下列关于从业人员安全生产义务，说法正确的是（    ）
A.从业人员在作业过程中，应当严格落实岗位安全责任，遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理。B.从业人员应当接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识，提高安全生产技能，增强事故预防和应急处理能力。C.从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素，应当立即向现场安全生产管理人员或者本单位负责人报告;D.从业人员在作业过程中，当生产任务紧急，需要赶货时，可以不依安全操作规程操作。E.从业人员应正确佩戴和使用劳动防护用品。
答案：ABCE#$#
106.	下列关于从业人员安全生产权利，说法正确的是（    ）
A.	生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施，有权对本单位的安全生产工作提出建议。B.从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告C.从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，不得停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。D.有权拒绝违章指挥和强令冒险作业。E.从业人员因违章操作受伤，不享受工伤保险待遇。
答案：ABD#$#
107.	某危险化学品生产企业生产主管强令违章冒险作业，引发特别重大安全事故，根据修订的《安全生产法》规定，可以对该公司处以以下处罚:（    ）
A.	对该公司主要负责人处以上年度收入百分之一百的罚款B.对该公司主要负责人免职处理，五年内不得担任危险化学品生产企业主要负责人C.对该公司主要负责人处三年以下有期徒刑D.对该公司处以2千万元罚款E.对该公司生产主管处上一年年收入百分之六十的罚款，并处五年以上有期徒刑
答案：AD#$#
108.	.生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有下列职责（    ）
A.组织建立并落实安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防工作机制，督促、检查本单位的安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患;B.组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划;C.建立健全并落实本单位全员安全生产责任制，加强安全生产标准化建设;D.组织制定并实施本单位安全生产规章制度和操作规程;E.保证本单位安全生产投入的有效实施;F.组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案;
答案：ABCDEF#$#
109.	第二十五条:生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员履行下列职责:(一)组织或者参与拟订本单位安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援预案;(二）组织或者参与本单位安全生产教育和培训，如实记录安全生产教育和培训情况;《三〉组织开展（    ）和评估，督促落实本单位重大危险源的安全管理措施;〈四〉组织或者参与本单位（    ）;(五〉检查本单位的安全生产状况，及时排查生产（    ），提出改进安全生产管理的建议;(六〉制止和纠正违章指挥、强令冒险作业、违反操作规程的行为;(七〉督促落实本单位安全生产整改措施。生产经营单位可以设置专职安全生产分管负责人，协助本单位主要负责人履行安全生产管理职责
A.危险源辨识B.应急救援演练c.安全事故隐患D.重大事故隐患
答案:ABC#$#
110.	国务院应急管理部门牵头建立全国统一的生产安全事故（    ），国务院交通运输、住房和城乡建设、水利、民航等有关部门和（    ）建立健全相关行业、领域、地区的生产安全事故应急救援信息系统，实现互联互通、信息共享，通过推行网上安全信息采集、安全监管和监测预警，提升监管的精准化、智能化水平
A.应急救援信息系统B.救援信息系统c.县级以上地方人民政府D.市级以上地方人民政府
答案:AC#$#
111.	第八十六条:事故调查处理应当按照科学严谨、（    ）、实事求是、注重实效的原则，及时、准确地查清事故原因，查明事故性质和责任，评估应急处置工作，总结事故教训，提出整改措施，并对事故责任单位和人员提出处理建议。事故调查报告应当依法及时向（    ）。事故调查和处理的具体办法由国务院制定
A.内部公布B.公众公布c.依法依规D.社会公布
答案:CD#$#
112.	第二十八条:生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员具备必要的（    ），熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程，掌握本岗位的安全操作技能，了解事故（    ），知悉自身在安全生产方面的权利和义务。未经安全生产教育和培训合格的从业人员，不得上岗作业
A.安全生产常识B.应急处理方法C.安全生产知识D.应急处理措施
答案:CD#$#
113.	承担安全评价、认证、检测、检验职责的机构租借资质、挂靠、出具虚假报告的，没收违法所得﹔违法所得在十万元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足十万元的，单处或者并处十万元以上二十万元以下的罚款;对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处（    ）元以上十万元以下的罚款﹔给他人造成损害的，与生产经营单位承担连带赔偿责任﹔构成犯罪的，依照刑法有关规定追究（    ）
A.五万B.刑事责任c.民事责任D.行政责任
答案:AB#$#
114.	乡镇人民政府和街道办·事处，以及开发区、工业园区、港区、风景区等应当明确负责安全生产（    ）的有关工作机构及其职责，加强安全生产监管力量建设，按照职责对本行政区域或者管理区域内生产经营单位（    ）进行监督检查，协助人民政府有关部门或者按照授权依法履行安全生产监督管理职责
A.监督管理B.加强监督c.安全生产措施D.安全生产状况
答案:AD#$#
115.	第七十二条:承担安全评价、认证、检测、检验职责的机构应当具备国家规定的（    ），并对其作出的安全评价、认证、检测、检验结果的（    ）、（    ）负责。资质条件由国务院应急管理部门会同国务院有关部门制定
A.资质条件B.合法性C.相关条件D.真实性
笞案:ABD#$#
116.	安全生产工作实行（    ）、（    ）、管生产经营必须管安全，强化和落实生产经营单位主体责任与政府监管责任，建立生产经营单位负责、职工参与、政府监管、行业自律和社会监督的机制
A.落实安全生产责任B.管行业必须管安全C.安全生产责任体系D.管业务必须管安全
答案:BD#$#
117.	因生产安全事故受到损害的从业人员，除依法享有工伤保险外，依照有关（    ）尚有获得赔偿的权利的，（    ）提出赔偿要求
A.刑事法律B.行政法律c.民事法律D.有权
答案:CD#$#
118.	第一百零一条:生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，处十万元以下的罚款﹔逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处十万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款﹔构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任:(一)生产、经营、运输、储存、使用危险物品或者处置废弃危险物品，未建立专门安全管理制度、未采取可靠的安全措施的;（二〉对（    ）未登记建档，未进行定期检测、评估、监控，未制定应急预案，或者未告知应急措施的;〈三〉进行爆破、吊装、动火、临时用电以及国务院应急管理部门会同国务院有关部门规定的其他危险作业，未安排专门人员进行（    ）的;〈四)未建立安全风险（    ）或者未按照安全风险分级采取相应管控措施的;（五〉未建立事故（    ）制度，或者重大事故隐患排查治理情况未按照规定报告的。”
A.重大危险源B.现场安全管理C.分级管控制度D.隐患排查治理
答案:ABCD#$#
119.	（    ）和危险物品的生产、经营、储存单位，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。
A、	矿山B、金属冶炼C、建筑施工D、道路运输单位
答案：ABCD#$#
120.	我国的安全生产工作，强化和落实生产经营单位的主体责任建立生产（    ）和社会监督的机制。
A、	经营单位负责B、职工参与C、政府监管D、行业自律
答案：ABCD#$#
121.	生产经营项目、场所有多个承包单位、承租单位的，生产经营单位应当（    ）。
A、	与承包、承租单位签订专门的安全生产管理协议。B、对承包单位、承租单位的安全生产工作统一协调、管理。C、要求承包单位、承租单位与员工订立劳动合同。D、要求承包单位、承租单位支付安全生产管理费用。
答案：AB#$#
122.	负有安全生产监督管理职责的部门依法对存在重大事故隐患的生产经营单位作出（    ）的决定，生产经营单位应当依法执行，及时消除事故隐患。
A、	停产停业B、停止施工C、停止使用相关设施或者设备D、停止建设
答案：ABC#$#
123.	安全生产监督检查人员应当将检查的（    ）作出书面记录，并由检查人员和被检查单位的负责人签字。
A、	时间、地点、内容B、发现的问题及其处理情况C、现场人数D、周边环境
答案：AB#$#
124.	《安全生产法》规定，对生产经营单位有关人员的安全生产违法行为设定的法律责任分别处以降职（    ）的行政处罚;构成犯罪的，依法追究刑事责任。
A、	撤职B、拘役C、罚款D、拘留
答案：ACD#$#
125.	依据《安全生产法》的规定，从业人员当发现直接危及自身安全的紧急情况时，（    ）。
A、	采取一切技术手段抢险救灾B、要立即向现场安全管理人员报告C、有权停止作业D、在采取可能的应急措施后撤离作业现场
答案：CD#$#
126.	依据《安全生产法》，生产经营单位与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任的，该协议无效;对生产经营单位（    ）。
A、	责令停止生产B、责令停产整顿C、主要负责人给予罚款处罚D、个人经营的投资人给予罚款处罚
答案：CD#$#
127.	依据《安全生产法》的规定，生产经营单位要具备法定的安全生产条件，必须有相应的（    ），（    ）是生产经营单位的“救命钱”。
A、资金保障B、安全产出C、安全投入D、安全责任
答案：AC
