1.《安全生产法》不仅适用于生产经营单位，同时也适用于国家安全和社会治安方面的管理。(false)
2.生产经营单位的安全生产管理人员应当恪尽职守，依法履行职责。(true)
3.生产经营单位应当建立安全生产教育和培训档案，如实记录安全生产教育和培训的时间、内容、参加人员以及考核结果等情况。(true)
4.《安全生产法》第二条规定，在中华人民共和国领域内从事生产经营活动的单位的安全生产，适用本法。这里所指的生产经营单位包括国有企业事业单位、集体所有制企业事业单位、合伙企业、个人独资企业，但不包括中外合资经营企业、中外合作经营企业、外资企业。(false)
5.依据《安全生产法》的规定,安全生产工作坚持安全第一、预防为主的方针。(false)
6.生产经营单位的负责人对本单位的安全生产工作全面负责，但可以通过内部工作分工，确定其只部分负责。(false)
7.从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。(true)
8.生产经营单位使用被派遣劳动者的，不必对被派遣劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训。(false)
9.有关协会组织依照法律、行政法规和章程，为生产经营单位提供安全生产方面的信息、培训等服务，发挥自律作用，促进生产经营单位加强安全生产管理。(true)
10.国家鼓励和支持安全生产科学技术和安全生产先进技术的推广应用，提高安全生产水平。(true)
11.生产经营单位委托有关服务机构提供安全生产技术、管理服务的，保证安全生产的责任由服务机构负责。(false)
12.特种作业人员未按照规定经专门的安全作业培训，未取得相应资格，上岗作业导致事故的，应追究生产经营单位有关人员的责任。(true)
13.生产经营单位必须依法参加工伤保险，为从业人员缴纳保险费。(true)
14.组织或者参与本单位安全生产教育和培训，是生产经营单位安全生产管理机构以及安全生产管理人员的工作职责。(true)
15.生产安全事故伤亡依法应承担的责任，但从业人员有违章作业情形的除外。(false)
16.煤矿企业特种作业人员的范围由国务院安全生产监督管理部门会同国务院有关部门确定。(true)
17.《安全生产法》适用于中华人民共和国领域内从事生产经营活动的单位，因此，自然适用于香港和澳门两个特别行政区。(false)
18.生产经营单位不得以任何形式与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任，但从业人员有违章作业情形的除外。(false)
19.监督检查不得影响被检查单位正常的生产经营活动。(true)
20.有关地方人民政府、负有安全生产监督管理职责的部门，对生产安全事故隐瞒不报、谎报或者迟报，构成犯罪的，应当依照《刑法》第三百九十七条关于国家机关工作人员滥用职权、玩忽职守罪的规定，追究其刑事责任。(false)
21.生产经营单位的从业人员是指该单位从事生产经营活动各项工作的所有人员，包括管理人员、技术人员和各岗位的工人，但不包括临时聘用的人员。(false)
22.生产经营单位为从业人员提供劳动防护用品时，可根据情况采用货币或其他物品替代。(false)
23.生产经营单位将生产经营项目、场所、设备发包或者出租，是一种民事行为，生产经营单可以自主决定。(false)
24.从业人员超过一百人的生产经营单位，应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员。(true)
25.为安全生产提供技术、管理服务的中介机构必须是依法组建成立的，具备国家规定的资质条件，对其出具的安全评价、认证、检测、检验结果的准确性、公正性负法律责任。(true)
26.从业人员享有批评、检举控告权和拒绝违章指挥、强令冒险作业的权利。生产经营单位不得因从业人员行使上述权利而对其进行打击报复，如：降低工资、降低福利待遇和解除劳动合同等。(true)
27.生产经营单位可以短期将生产经营项目、场所、设备发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或者个人。(false)。
28.从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告。(true)
29.劳动防护用品不同于一般的商品，直接涉及到劳动者的生命安全和身体健康，故要求其必须符合国家标准或者行业标准。(true)
30.生产经营单位使用被派遣劳动者的，可以与被派遣劳动者约定是否享有安全生产方面的权利、履行安全生产方面的义务。(false)
31.《安全生产法》关于从业人员的安全生产义务主要有四项：即遵章守规，服从管理；佩戴和使用劳动防护用品；接受培训，掌握安全生产技能；发现事故隐患及时报告。(true)
32.予以关闭的行政处罚由负有安全生产监督管理职责的部门报请县级以上人民政府按照国务院规定的权限决定。(true)
33.安全生产监督管理部门和其他负有安全生产监督管理职责的部门对企业执行有关安全生产的法律、法规和国家标准或者行业标准的情况进行监督检查时，生产经营单位可以以技术保密、业务保密等理由拒绝检查。(false)
34.生产经营单位不得以任何形式与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任，但从业人员有违章作业情形的除外。(false)
35.《安全生产法》规定，生产经营单位对安全生产监督检查人员的安全检查，应当予以配合，不得拒绝、阻挠。(true)
36.负有安全生产监督管理职责的部门对检查中发现的事故隐患，应当责令立即排除。(true)
37.安全生产责任制是一项最基本的安全生产制度，是其他各项安全规章制度得以切实实施的基本保证。(true)
38.党和国家的安全生产方针政策、法律法规，可以通过各项安全生产规章制度和宣传教育等形式具体落实到基层，落实到每个职工。(true)
39.国家对严重危及生产安全的工艺、设备实行更换维修制度。(false)
40.工会不能对建设项目的安全设施和主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用进行监督。(false)
41.《安全生产法》规定的行政处罚，由县级以上人民政府决定。(false)
42.煤矿企业的安全生产管理人员可以直接任免，不用告知主管的负有安全生产监督管理职责的部门。(false)
43.生产、经营、储存、使用危险物品的车间、仓库可以与员工宿舍在同一座建筑物内，但应与员工宿舍保持一定安全距离。(false)
44.依照《安全生产法》，生产经营单位的从业人员享有工伤保险和伤亡求偿权；危险因素和应急措施的知情权；安全管理的批评检控权；拒绝违章指挥和强令冒险作业权；紧急情况下的停止作业和紧急撤离权。(true)
45.生产经营单位不得因安全生产管理人员依法履行职责而降低其工资、福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同。(true)
46.重大事故隐患与重大危险源是引发重大事故的源头，所以两者的概念是等同的。(false)
47.依照《安全生产法》的规定，从业人员有权了解作业场所和工作岗位存在的危险因素，生产经营单位应当如实告之，不得隐瞒和欺骗。(true)
48.劳务派遣单位不用对被派遣劳动者进行安全生产教育和培训，而由生产经营单位培训即可。(false)
49.煤矿企业的安全生产责任制应当明确各岗位的责任人员、责任范围和考核标准等内容。(true)
50.国家对在改善安全生产条件、防止生产安全事故、参加抢险救护等方面取得显著成绩的单位给予奖励；个人给予鼓励。(true)
51、特种设备安全管理不适用《安全生产法》。(false )
52、生产经营单位委托有关服务机构提供安全生产技术、管理服务的，保证安全生产的责任由服务机构负责。( false)
53、安全生产管理机构的设置是根据生产经营单位的危险性、规模大小等因素来确定的。(true)
54、安全生产费用不得在成本中列支。(false )
55、生产经营单位进行吊装作业时，应当指定人员兼职负责现场安全管理。( false)
56、劳动防护用品不同于一般的商品，直接涉及到劳动者的生命安全和身体健康，故要求其必须符合国家标准或者行业标准。（true）
57、从业人员有权拒绝违章指挥和强令冒险作业( true)
58、国家鼓励生产经营单位投保安全生产责任保险( true)
59、从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告( true)
60、设备操作人员应当做到“三好”、“四会”、“四项基本要求”、“五项纪律”和“润滑五定”。(true)
61、化学性质相抵触或灭火方法不同的两类危险化学品，不得混合贮存。(true)
62、机械设备运转时，操作者可以离开工作岗位。(false)
63、辨识危害就是辨识与各项业务活动有关的主要危害。(true)
64、企业应在一定的期限内，对已辨识和评价的重大危险源向政府主管部门提交安全报告。(true) 　　
65、职工个人是事故隐患排查、治理和防控的责任主体。(false)
66、生产经营单位隐患排查治理的内容不包括事故报告、处理及对有关责任人的责任追究情况。(true)
67、造成1亿元以上直接经济损失的事故为重大事故。(false)
68、自事故发生之日起40日内，事故造成的伤亡人数发生变化的，应当及时补报。(true)　　
69、任何生产经营单位都应该制定《事故应急救援预案》，成立相应的应急救援组织。(false)
70、当安全与生产、效益和速度相冲突时，必须首先保证安全。(true)
71、企业安全保障制度不属于《安全生产法》规定的七项基本法律制度之一。 (false)
72、生产经营单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营动相应的安全生产知识和管理能力。(true)
73、用人单位必须对本单位产生的职业病危害承担责任，且必须依法参加工伤社会保险。(true)
74、从事与工作有关的预备性工作受到事故伤害时，不应认定为工伤。(false)
75、生产经营单位应当教育从业人员正确佩戴和使用劳动防护用品。(true)
76、生产经营单位必须与从业人员提供符合国家标准的劳动防护用品，但不应安排用于配备劳动防护用品和安全生产活动的经费。(false)
77、安全设施一经投入生产和使用，不得擅自闲置或者拆除。(true)
78、未参加工伤保险期间，用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照相关规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用。(true)
79、生产经营单位与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡应承担的责任的，该协议无效。(true)
80、强调安全会在一定程度上妨碍生产。(false)
81、建立劳动关系，应当订立劳动合同。(true)
　82、职工在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故的伤害不应认定为工伤。(true)
　83、职工有要求用人单位保障职工的劳动安全、防止职业危害的权利。(true)
　84、用人单位因从业人员举报其违法生产，用人单位可以与其解除劳动合同。(false)
　85、《职业病防治法》规定劳动者有获得职业卫生教育和培训的权利。(true)
　86、对事故报告和调查处理中的违法行为，任何单位和个人有权向安全生产监督管理部门、监察机关或者其他有关部门举报。(true)
　87、在作业过程中职工对于用人单位任何指挥都应无条件服从。(false)
　88、《劳动法》规定用人单位禁止招未满16周岁的未成年人。(true)
　89、任何绝缘材料都是相对绝缘而无绝对绝缘。(true)
　90、电流通过人体的局部肢体是没有危险的。(false)
　91、火灾发生时应该乘坐电梯快速逃生。(false)
　92、人体触电后会对人体会造成一定伤害，但是不可能导致人死亡。(false)
　93、《工伤保险条例》对个体工商户没有约束效力。(false)
　94、《消防法》规定发现火灾后，只有专业技术人员才能决定是否立即报警。(false)
95、《工伤保险条例》规定，职工死亡一次性工亡补助金为全国上一年度农村居民可支配收入的20倍。(false)
　96、特种作业人员应持证上岗。(true)
　97、燃点越低的物品越安全。(false)
　98、乙炔瓶在储存或使用时可以水平放置。(false)
　99、安装和修理电器设备时，除了电工以外禁止带电作业。( false )
　100、生产和生活过程中接触粉尘、毒物、噪声、辐射等物理、化学危害因素达到一定的危害程度，将会导致职业病(true)
