1.下列关于国家领导人做好安全生产工作作出的重要指示，其中“安全生产红线意识"指的是(    )。
A.安全生产，要坚持防范于未然B.安全生产和重大安全生产事故风险"一票否决”C.人命关天，发展决不能以牺牲人的生命为代价D.安全生产工作应当以人为本，坚持安全第一
【答案】C#$#
2.关于职业病预防的”三级预防”，下列说法正确的是(    )。
A.第—级预防，又称发病预防B.第二级预防，又称保健预防C.第三级预防，是在病人患职业病以前，定期进行体格检查D.第一级预防是理想的方法，一般所需投入比第二级预防和第三级预防要少，且效果更好
参考答案:D#$#
3.生产性粉尘的种类繁多，理化性状不同，对人体所造成的危害也是多种多样的。下列关于生产性粉尘引起的职业病病理性质的说法中，正确的是(    )。
A.羽毛粉尘引起局部刺激性B.锌烟粉尘引起全身中毒性C.烟草粉尘引起光感应性D.面粉粉尘引起变态反应性
参考答案:D#$#
4.根据《建筑施工企业主要负责人、项目负责人和专职安全生产管理人员安全生产考核管理规定》，安全生产考核合格证书有效期届满需要延续的，应当在有效期届满前(    )内申请证书延续。
A.30日B.45日C.60日D.3个月
【答案】D#$#
5.职业性有害因素的接触限值量值，是指劳动者在职业活动过程中长期反复接触，对绝大多数接触者的健康不引起有害作用的容许接触水平。化学有害因素的职业接触限值包括时间加权平均容许浓度、最高容许浓度、短时间接触容许浓度、超限倍数四类，这四类限值规定了不同单位时间内劳动接触有害化学物质的阈值，从而保障劳动者的健康。在这四类指标当中，其"单位时间"是40 h工作周的指标是(    )。
A.时间加权平均容许浓度B.最高容许浓度C.短时间接触容许浓度D.超限倍数
参考答案:A#$#
6.依据《建筑施工企业安全生产许可证管理办法》，施工企业变更名称、地址、法定代表人等，应当在变更后(    )日内，到原安全生产许可证颁发管理机关办理安全生产许可证变更手续。
A.7B.10C.15D.30
【答案】B#$#
8.某危险化学品企业正在组织制定重大危险源事故应急预案演练计划。根据《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》，关于应急预案演练的说法，正确的是(    )。
A.重大危险源专项应急预案，每年至少进行—次演练B.重大危险源专项应急预案，每两年至少进行一次演练C.重大危险源现场处置方案，每两年至少进行—次演练D.重大危险源现场处置方案，每年至少进行一次演练
【答案】A#$#
9.某危险化学品企业正在组织制定重大危险源事故应急预案演练计划。根据《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》，关于应急预案演练的说法，正确的是(    )。
A.重大危险源专项应急预案，每年至少进行—次演练B.重大危险源专项应急预案，每两年至少进行一次演练C.重大危险源现场处置方案，每两年至少进行—次演练D.重大危险源现场处置方案，每年至少进行一次演练
【答案】A#$#
10.依据《危险化学品运输管道安全管理理定》，要严格控制穿（跨）越公共区域的有毒气体的危险化学品输送管道是(    ) 。
A.光气管道B.氨气管道C.氯气管道D.二氧化硫管道
【答案】B#$#
11.依据《烟花爆竹生产经营安全规定》，以下关于烟花爆竹生产企业和批发企业的相关管理，说法错误的是(    )。
A.生产企业和批发企业的生产经营场所和有关设施设备应当设置明显的安全警示标志B.生产企业和批发企业均可依法申请设立零售经营场所C.生产企业和批发企业应当建立值班制度和现场巡查制度D.生产企业和批发企业在仓库内进行拆箱、包装作业时要保持仓库内通道畅通
【答案】D#$#
12.根据《危险化学品经营许可证管理办法》，从事危险化学品经营活动的中央企业所属省级、设区的市级公司(分公司)，应取得危险化学品经营许可证。负责接受危化学品经营企业申请，并颁发危险化学品经营许可证的行政机关是(    ) 。
A.县级安全监管部门B.县级公安机关C.设区的市级安全监管部门D.设区的市级公安机关
【答案】C#$#
13.大型群众性活动的预计参加人数在1000人以上5000人以下的，由（   ）实施安全许可。
A.活动所在地县级人民政府公安机关B.活动所在地设区的市级人民政府公安机关C.活动所在地省级人民政府公安机关D.国务院公安部门
【答案】A#$#
14.依据《女职工劳动保护特别规定》，关于女职工的保护措施，正确的是（       ）。
A.对怀孕7个月以上的女职工，用人单位不得延长劳动时间或者安排夜班劳动B.女职工生育享受90天产假，其中产前可以休假15天C.怀孕女职工在劳动时间内进行产前检查，所需时间不计入劳动时间D.女职工生育双胞胎的，可以享受128天产假
【答案】A#$#
15.依据《工伤保险条例》的规定，下列情形中，应当被认定为工伤的有（   ）。
A.员工在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害B.员工在上班途中，受到因他人负主要责任的交通事故伤害C.员工在工作时间和工作岗位，突发心脏病死亡D.员工因公外出期间，由于工作原因受到伤害E.员工在工作时间和工作场所内，因饮酒导致操作不当而受伤
【答案】ABD#$#
16.依据《大型群众性活动安全管理办法》规定，以下属于大型群众性活动的是（   ）。
A.参加人数达到500人以上大型相亲活动B.在容纳2000人以上影剧院举行演唱会C.在体育馆举行的足球比赛活动D.参赛人数达1500人的马拉松体育比赛
【答案】D#$#
17.依据《工伤保险条例》的规定，职工因工伤致残影响生活自理能力的，应当进行生活自理障碍等级鉴定。生活自理障碍分为（      ）个等级。
A.十B.八C.五D.三
【答案】D#$#
18.依据《工伤保险条例》的规定，下列关于劳动能力鉴定的说法，正确的是（     ）。
A.劳动功能障碍分为十个伤残等级，最轻的为一级，最重的为十级B.劳动能力鉴定必须由用人单位、工伤职工向县级劳动能力鉴定委员会提出申请C.市级劳动能力鉴定委员会作出的鉴定结论是最终结论D.自劳动能力鉴定结论作出之日起1年后，工伤职工认为伤残情况发生变化的，可以申请复查鉴定
【答案】D#$#
19.某矿井发生了罐笼坠落重大事故，在事故调查过程中，调查组现场勘查用了5天时间。根据《生产安全事故报告和调查处理条例》的规定，该事故从事故发生之日起到提交事故调查报告，特殊情况下经批准，最长不能超过（          ）。
A.60天B.65天C.120天D.125天
【答案】C#$#
22.根据《生产安全事故应急条例》的规定，关于应急准备的说法，正确的是（   ）。
A.县级以上地方人民政府，应当至少每1年组织1次生产安全事故应急救援预案演练B.乡、镇人民政府以及街道办事处，应当至少每半年组织1次生产安全事故应急救援预案演练C.易燃易爆物品的生产经营单位，应当至少每半年组织1次生产安全事故应急救援预案演练D.宾馆、商场、娱乐场所、旅游景区等人员密集场所经营单位，应当至少每季度组织1次生产安全事故应急救援预案演练
【答案】C#$#
23.依据《生产安全事故应急条例》的规定，下列关于生产经营单位应急救援工作的说法，错误的是（     ）。
A.易燃易爆物品、危险化学品等危险物品的生产、经营、储存、运输单位，应当建立应急救援队伍B.小型商场或者微型宾馆等规模较小的生产经营单位，可以不建立应急救援队伍，但应当指定专职的应急救援人员C.生产经营单位应当建立应急救援队伍，小型企业或者微型企业等规模较小的生产经营单位，可以不建立应急救援队伍D.工业园区、开发区等产业聚集区域内的生产经营单位，可以联合建立应急救援队伍
【答案】C#$#
24.大型游乐设施的运营使用单位在（）投入使用前，应当进行试运行和例行安全检查，并对安全装置进行检查确认。
A.每隔一周B.每月C.每日D.每隔一日
【答案】C#$#
3.依据《特种设备安全监察条例》的规定，下列关于特种设备使用的说法，正确的是（   ）。
A.电梯使用单位对本单位所用电梯进行维护保养B.起重机械的作业人员和相关的管理人员必须取得特种作业人员证书C.将特种设备登记标志放入特种设备安全技术档案中D.对超过检验合格期的特种设备制定安全措施和应急预案后使用
【答案】B#$#
25.某机械制造企业的机加车间有一台在用的桥式起重机，该起重机安全检验合格有效期至2017年6月1日，依据《特种设备安全监察条例》的规定，下列关于该起重机的维护和检验的说法，正确的是（    ）。
A.应当至少每季度进行一次自行检查，并作出记录B.应当至少每半年进行一次自行检查，并作出记录C.应当最迟在2017年5月1日前向特种设备检验检测机构提出定期检验要求D.应当最迟在2017年4月1日前向特重设备检测检测机构提出定期检验要求
【答案】C#$#
26.甲公司是一家生产乳化震源药柱的中型企业，公司依照法律法规要求取得了《民用爆炸物品生产许可证》。乙公司是一家商贸公司，依法取得了《民用爆炸物品销售许可证》。依据《民用爆炸物品安全管理条例》的规定，下列关于甲、乙公司生产经营活动的说法，正确的是（  ）。
A.甲公司必须取得《民用爆炸物品销售许可证》后方可出售本单位生产的乳化震源药柱B.乙公司向甲公司购买乳化震源药柱，应当通过银行账户交易，不得使用现金或者实物进行交易C.甲公司见到乙公司提供的《民用爆炸物品销售许可证》5日后，方可进行交易D.乙公司销售民用爆炸物品后3d内，要将销售的品种、数量和购买单位向所在地设区的市人民政府公安机关备案
【答案】B#$#
28.依据《民用爆炸物品安全管理条例》的规定，爆破作业人员应当经考核取得爆破作业人员许可证，负责考核的部门是（    ）。
A.县级安全监管部门B.设区的市级国防科技工业主管部门C.设区的市级公安部门D.设区的市级安全监管部门 
【答案】C#$#
29.依据《烟花爆竹安全管理条例》的规定，从事道路运输烟花爆竹的托运人将烟花爆竹运达目的地后，收费人应于（   ）日内将《烟花爆竹道路运输许可证》交回发证机关核销。
A.2B.3C.5D.10
【答案】B#$#
30.依据《烟花爆竹安全管理条例》的规定，下列关于烟花爆竹生产安全的说法，正确的是（   ）。
A.生产烟花爆竹的企业应当到公安机关办理登记手续，方可从事生产活动B.生产烟花爆竹的企业进行技术改造，应当依法办理安全生产许可证C.生产烟花爆竹使用的原料超过规定的用量，必须报有关部门批准D.生产烟花爆竹的企业应当在烟花爆竹上印制易燃易爆危险品警示标志
【答案】B#$#
31.依据《危险化学品安全管理条例》的规定，剧毒化学品以及储存数量构成重大危险源的其他危险化学品必须在专用仓库内单独存放，实行（   ）制度。
A.双人收发、单人保管B.单人收发、双人保管C.双人收发、双人保管D.单人收发、单人保管
【答案】C#$#
32.依据《危险化学品安全管理条例》的规定，企业通过道路运输剧毒化学品，应该申请剧毒化学品道路运输通行证。受理通行证申请的部门是（    ）。
A.运输始发地的县级安全监管部门B.运输始发地的县级公安部门C.运输目的地的设区的市级安全监管部门D.运输目的地的设区的市级公安部门
【答案】B#$#
33.依据《危险化学品安全管理条例》的规定，剧毒化学品经营企业销售剧毒化学品时应当登记，销售记录至少应当保存（  ）年。
A.1B.2C.3D.5
【答案】A#$#
39.能够爆炸的最低浓度称为爆炸下限;能发生爆炸的最高浓度称为爆炸上限。用爆炸上限、下限之差与爆炸下限浓度之比值表示其危险度。一般情况下，H值越大，表示可燃性混合物的爆炸极限范围越宽，爆炸危险性越大某气体的爆炸上线为15%，爆炸下限为5%，该气体的危险度为(    )。
A.5%B.10%C.100%D.200%
【参考答案】D#$#
40.下列关于吊装作业分级说法，正确的是(    )。
A.吊装重物质量m=120 t的作业，属于三级吊装作业B.吊装重物质量m=100 t的作业，属于三级吊装作业C.吊装重物质量m=40t的作业，属于二级吊装作业D.吊装重物质量m=30t的作业，属于—级吊装作业
参考答案:C#$#
41.依据《大型群众性活动安全管理办法》规定，以下属于大型群众性活动的是(    )。
A.参加人数达到500人以上大型相亲活动B.在容纳2000人以上影剧院举行演唱会C.在体育馆举行的足球比赛活动D.参赛人数达1500人的马拉松体育比赛
【答案】D#$#
42.闪点是指在规定条件下，材料或制品加热到释放出的气体瞬间着火并出现火焰的最低温度。对于柴油、煤油、汽油、蜡油来说，其闪点由低到高的排序是(    ) 。
A.汽油—煤油一蜡油一柴油B.汽油一煤油一柴油一蜡油C.煤油一汽油一柴油一蜡油D.煤油一柴油一汽油一蜡油
【参考答案】B#$#
43.某化工企业春节复工前，利用生产装置设备均在停产状态便于维护维修，召集各车间维修班提前上岗一周，在检维修期间涉及动火作业的，均办理了"动火作业许可证”，下列动火作业和动火作业分级的说法正确的是( ）。
A.入料斗经过清理采取了安全隔离措施后，按二级动火作业办理许可证B.反应釜经清洗置换，进出料两端均加装盲板隔离后，按一级动火作业办理许可证C.厂区管廊上进行火焰矫正，按—级动火作业办理许可证D.为避免浪费，苯原料储罐未进行清洗置换，采取了安全隔离措施后，按一级动火作业办理许可证
参考答案:B#$#
44.大型群众性活动的安全管理应当遵循安全第一、预防为主的方针。根据《大型群众性活动安全管理条例》，大型群众性活动应当坚持的安全管理原则是(    )。
A.承办者负责、社会监督B.承办者负责、政府监管C.主办者负责、政府监管D.主办者负责、社会监督
【答案】B#$#
45.生产安全事故应急预案的及时修订是保证生产安全事故应急预案针对性、时效性的重要措施。根据《生产安全事故应急预案管理办法》不属于应当及时修订生产安全事故应急预案的情形是(    )。
A.安全生产风险发生重大变化的B.重要应急资源发生重大变化的C.企业主要负责人发生重大变化的D.在应急演练中发现重大问题的
【答案】C#$#
46.某石化公司的120万吨/年石脑油综合利用项目，2021年8月2日，因催化重整联合装置加热炉管蠕胀破裂，导致原料石脑油、氢气泄漏，引发火灾事故，造成1人重伤，直接经济损失800万元。调查发现，事故起因是操作工违规操作引起炉管短期过热破裂，根据《安全生产法》，应急管理部门有权对该公司作出的罚款数额是(    )。
A.80万元B.150万元C.40万元D.200万元
【答案】C#$#
4.危险化学品重大危险源登记建档是一项重要的安全管理工作，根据《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》，不属于危险化学品重大危险源档案的文件资料是(    )。
A.涉及的所有化学品安全标签B.重大危险源主要设备—览表C.重大危险源的基本特征表D.场所安全警示标志设置情况
【答案】A#$#
47.某能源集团控股煤矿是由甲省煤矿企业兼并重组整合工作领导组办公室批准的资源整合煤矿，该煤矿处于基建期间，乙省某建设工程集团公司承建该煤矿的建设工程，丙省某煤矿安全设计院承担该煤矿的建设工程安全设施设计。根据《煤矿安全监察条例》，关于该煤矿建设工程安全设施设计审查的说法，正确的是(    )。
A.必须经煤矿安全监察机构审查同意B.必须经甲省煤矿安全监管部门审查同意C.必须经乙省建设工程行政主管部门审查同意D.必须经丙省煤矿安全设计院主管部门审查同意
【答案】A#$#
48.某化工公司需要使用危险化学品。根据《危险化学品安全管理条例》，关于危险化学品使用安全的说法，正确的是(    )。
A.该公司属于化工企业，需要取得危险化学品安全使用许可证B.该公司应在易爆危险化学品储存罐上设置明显的安全标志C.该公司不再使用危险化学品时，要制定处置方案并报应急管理部门D.该公司丢失危险化学品时，应立即向当地应急管理部门报告
【答案】B#$#
49.甲化工企业生产的剧毒化学品拟通过与外界无通航联系的内河封闭水域运输到乙化学品生产企业。甲化工企业委托依法取得危险货物水路运输许可的丙企业承运该批货物。根据《危险化学品安全管理条例》，关于该批剧毒化学品运输安全的说法，正确的是(    )。
A.该批剧毒化学品经有关部门批准后，可通过该水域运输B.丙企业依法取得了危险货物水路运输许可，可以按甲企业要求进行运输C.丙企业可再委托其他专门从事剧毒化学品水上运输的单位通过该水域运输D.该剧毒化学品不得通过该水域运输
【答案】D#$#
50.对安全生产许可证申请的审查工作分为形式审查和实质审查。考虑到实质审查工作的安全技术要求和办理时间要求，某市应急管理局拟将现场审查工作委托给其他单位代为进行。市应急管理局可以依法委托的单位是(    )。
A.申请企业所在地的县应急管理局B.依法登记的市安全生产管理协会C.依法取得相应资质的安全评价机构D.市应急管理局下属的安全生产技术研究院
【答案】C#$#
51.某公司为预防劳动过程中的职业病采取了一系列举措。根据《职业病防治法》，关于该公司劳动过程中职业病防护与管理的做法，错误的是(    )。
A.安排专人负责职业病危害因素的日常监测，确保监测系统处于正常运行状态B.配备专职和兼职的职业卫生管理人员，负责公司的职业病防治工作C.为劳动者提供符合卫生标准和防治职业病要求的个人职业病防护用品D.口头告知劳动者职业病的危害及其后果、职业病防护措施和待遇
【答案】D#$#
52.小王是某企业的安全生产管理人员，其主要工作任务是开展安全生产检查、发现事故隐患并督促进行整改。根据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，小王检查发现的事故隐患，应当认定为一般事故隐患的是(    )。
A.职工李某在离地面⒉米高的外墙进行设备安装作业，未系好安全带具有坠落危险B.职工张某等3人在新开挖的深槽内进行维修作业，深槽边坡未支护具有坍塌危险C.其他企业的易燃物品库房毗邻本企业，可能发生火灾事故危及本企业安全D.生产车间的大型生产设备的接地装置接地阻值偏大,接地保护系统失效
【答案】A#$#
53.某省甲市乙县和丙市」县的交界处发生山体滑坡,造成乙县和丁县的村民住宅被冲垮、20人被埋压，调查发现，山体滑坡因乙县某采石场违规放炮采石导致。根据《生产安全事故应急条例》，负责此次山体滑坡事故应急工作的是(    )。
A.甲市和丙市人民政府B.省应急管理部门C.乙县人民政府D.乙县和丁县人民政府
【答案】A#$#
54.某玩具生产企业因业务高速增长，通过多种渠道扩大员工规模,包括面向高校招收应届毕业生、面向社会招聘技术人员、使用被派遣劳动者、接收实习生等。根据《安全生产法》，关于有关人员安全生产教育培训的说法，正确的是(    )。
A.该企业接收的实习生，由学校负责进行相应的安全生产教育培训,企业应当协助学校按规定开展教育培训B.该企业对被派遣劳动者与本企业从业人员统一实施安全教育培训，并保证相同岗位的考核标准一致C.该企业面向社会招聘的技术人员，具有同类工作经验的，上岗前可不要求进行安全教育培训D.该企业对新入厂的各类人员，必须照统一的时间、内容和考核标准，经过安全生产教育培训后，方可，上岗
【答案】B#$#
55.县级以上地方各级人民政府在各类生产安全事故应急救援工作中处于组织指挥的核心地位。根据《安全生产法》《生产安全事故应急条例》，关于县级以上地方各级人民政府应急工作职责的说法，错误的是(    )。
A.组织有关部门制定本行政区域内生产安全事故应急救援预案B.在重点行业、领域必须单独建立生产安全事故应急救援队伍C.组织有关部门建立本行政区域内生产安全事故应急救援体系D.对制定的生产安全事故应急救援预案应当定期组织演练
【答案】B#$#
56.煤矿安全最大威胁主要来自重大事故隐患。根据《国务院关于预防煤矿生产安全事故的特别规定》《煤矿重大生产安全事故隐患判定标准》，下列事故隐患中，属于煤矿重大事故隐患的是(    )。
A.低瓦斯矿井安全监控系统出现故障没有及时采取措施予以排除B.建设矿井进入三期工程前，没有按设计建成永久排水系统C.有自然发火征兆的矿井没有加大防灭火费用投入力度仍继续生产D.进入二期工程的低瓦斯矿井没有形成双回路供电系统
【答案】B#$#
57.甲矿业公司需要使用炸药和雷管进行爆破作业，向非法生产炸药的乙公司购买炸药，并向丙进出口公司购买雷管。根据《民用爆炸物品安全管理条例》,关于购买、使用炸药和雷管的安全监管的说法，正确的是(    )。
A.应急管理部门]负责组织查处乙公司非法生产炸药的行为B.公安机关负责甲矿业公司爆破作业的安全监督管理C.市场监管部门负责炸药和雷管销售、购买和进出口的监督管理D.煤矿安全监察机构负责监控甲矿业公司所使用炸药和雷管的流向
【答案】B#$#
58.某化工企业发生爆燃事故，政府有关部门和相关单位赶赴现场组织开展应急救援工作。根据《安全生产法》，关于事故应急救援的说法，错误的是(    )。
A.参与事故抢救的部门应当根据事故救援的需要采取警戒、疏散等措施B.参与事故抢救的不同单位和部门应当服从统一指挥，并加强协同联动C.为支持、配合事故救援，任何单位和个人都应当无条件地提供—切便利D.单位负责人接到事故报告后，应当立即采取有效措施保护事故现场
【答案】CB#$#
59.某公司法定代表人是周某，该公司发生爆炸事故，共造成10人死亡15人重伤，直接经济损失6000多万元。事故调查报告显示，该公司安全设备管理存在重大缺陷，需要时无法启动，造成本次事故的发生。法定代表人周某被依法追究刑事责任。根据《安全生产法》，关于该起事故责任追究的说法，正确的是(    )。
A.应当对周某处上一年年收入60%的罚款B.应当对该公司处1000万元以上2000万元以下的罚款C.可以对周某和该公司同时给予罚款D.周某终身不得担任任何行业生产经营单位的主要负责人
【答案】C#$#
60.根据《建设工程安全生产管理条例》，关于建筑施工单位的主要负责人对本单位安全生产工作职责的说法，错误的是(    )。
A.保证本单位安全生产条件所需资金的投入B.对建设工程项目的安全施工负责C.对所承担的建设工程进行定期和专项安全检查D.建立健全安全生产责任制
【答案】B#$#
61.有关机关作为行政处罚的主体，应当依法行使行政处罚权。根据《行政处罚法》，关于行政处罚的种类及规定的说法，正确的是(    )。
A.国家行政机关都有行政处罚权B.行政机关所作出的警告处罚属于声誉罚C.行政机关所作出的加处罚款属于财产罚D.部门规章可以设定吊销证照的行政处罚
【答案】B#$#
62.危险化学品管道输送单位应当加强管道运行安全管理。根据《危险化学品输送管道安全管理规定》，关于管道单位安全管理的说法，正确的是(    )。
A.管道单位发现危险化学品管道阀门被擅自开启的，应当立即向有关部报告B.管道单位发现危险化学品管道两侧6米处有种植乔木的，应当立即向有关部门报告C.管道单位应当及时更新不符合安全标准的危险化学品管道，并向应急管理部门报告D.管道单位在巡查中发现存在事故隐患的，应当立即向应急管理部门报告
【答案】C#$#
63.某应急管理局执法人员对某化工公司的储罐及装卸作业进行检查时发现:(1)危险化学品储罐没有防雷系统;(2)罐区安装的可燃气体报警器检测数据不准确;(3)公司超过批准范围，违法生产F消毒与抑菌产品;(4)没有制定装卸作业事故应急救援预案。根据《危险化学品安全管理条例》,关于此次执法检查应采取措施的说法，正确的是(    )。
A.“危险化学品储罐没有防雷系统”属于违法行为，应责令停止使用危险化学品储罐B.”超过批准范围，违法生产消毒与抑菌产品”属于违法行为，应直接查扣违法生产的消毒与抑菌产品C.“没有制定装卸作业事故应急救援预案”于事故隐患,应责令限期消除D.”罐区安装的可燃气体报警器检测数据不准确”属于违法行为，应责令改正
[答案] A#$#
64.2021年9月12日，某县应急管理局接到举报称某煤矿发生一起生产安全事故，造成1人死亡。根据《安全生产法》，对该起举报负责核查处理的是(    )。
A.县级人民政府B.县应急管理局C.所在地煤矿安全监察分局D.县公安局
【答案】A#$#
65.某文旅公司在其运营的新区设有客运索道，根据《特种设备安全法》，关于公司对客运索道安全管理的说法，正确的是(    )。
A.应当设置专职或者兼职客运索道安全管理人员B.应当将该客运索道的安全警示标志置于易于被乘客注意的显著位置C.应当每周对该客运索道进行试运行和例行安全检查D.无需为该客运索道设置安全使用说明
【答案】B#$#
66.行政处罚的管辖和适用应依法进行。根据《行政处罚法》，关于行政处罚的管辖和适用的做法，正确的是(    )。
A.赵某驾驶私家车在某镇超速行驶，该镇政府综合执法大队对其进行行政处罚B.李某在驾车行驶时突发精神疾病，车辆失去控制造成多车受损，当地公安交通管理行政部门对其进行行政处罚C.王某13岁，在机动车道路上使用滑行工具并闯红灯，当地公安交通管理行政部门对其作出警告的行政处罚D.张某是甲市人，在乙市驾驶车辆发生违章行为，乙市的公安交通管理行政部门对其进行行政处罚
【答案】D#$#
67.某高速公路甲市乙区路段，一辆小型面包车与一辆重型罐车相撞，导致重型罐车后下部防护装置及卸料管损坏，所载汽油泄露，起火燃烧。该重型罐车属丙市丁区市区某危险化学品道路运输公司所有。根据《危险化学品安全管理条例》，关于该起危险化学品事故应急救援的说法，正确的是(    )。
A.驾驶员除应向甲市乙区应急管理部门报告外，还应向丙市丁区交通运输、应急管理等部门报告B.该事故发生在甲市乙区，运输公司主要负责人无须向丙市丁区有关部门报告事故C.因该事故发生在异地，运输公司的应急预案无法适用于本次事故救援D.甲市乙区人民政府应当立即组织有关部门启动本地区危险化学品事故应急救援预案并组织实施救援
【答案】D#$#
68.某道路运输公司有从业人员120人，受新冠肺炎疫情影响，该公司削减经营规模，成员30人。根据《安全生产法》，关于该公司安全生产管理机构设置和安全生产管理人员配备的说法，正确的是(    )。
A.应当设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员B.可以不设置安全生产管理机构，但必须委托具有相应资质的机构提供管理服务C.应当配备专职安全生产管理人员或者兼职安全生产管理人员D.可以配备兼职安全生产管理人员，但必须配备至少—名注册安全工程师
【答案】A#$#
69.国家对特种作业人员实行分类管理，根据《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》，关于电工类特种作业的分类，正确的是(      )。
A.低压电工作业、高压电工作业、超高压电工作业B.低压电工作业、高压电工作业、防爆电气作业C.低压电工作业、高压电工作业、特高压电工作业D.低压电工作业、中压电工作业、高压电工作业
【答案】B#$#
70.根据《工伤保险条例》，关于工伤保险基金的说法，正确的是(    )。
A.工伤保险基金不能用于兴建或者改建办公场所等，可用于投资运营，获取更多收益，充实基B.工伤保险基金应留有一定比例的储备金，用于统筹地区各类工伤事故的工伤保险待遇支付C.工伤保险基金用于支付工伤保险待遇，职工个人申请因工伤而引起的劳动能力鉴定费用应由用人单位承担，不能从工伤保险基金中支付D.工伤保险基金的目的在于保障工伤劳动者获得及时赔偿，工伤保险基金中应有一定比例的资金用于工伤预防
【答案】D#$#
71.国家对女职工实施特殊劳动保护。根据《女职工劳动保护特别规定》，关于女职工在经期和孕期禁忌从事的工作错误的是(    )。
A.在经期可以从事第二级低温作业B.在孕期可以从事低温作业C.在经期可以从事第二级高处作业D.在孕期可以从事第三级高温作业
【答案】A#$#
72.在我国领域内从事安全评价的机构应具备一定的条件并申请相应资质。根据《安全评价检测检验机构管理办法》，下列资产和专业人员条件中，申请安全评价机构资质应当具备的是(    )。
A.独立法人资格，固定资产不少于1000万元B.专职安全评价师不少于25人，其中中级及以上注册安全工程师比例不低干30%C.工作场所建设面积不少于500平方米,其中档案室不少于100平方米D.专职技术负责人应为二级安全评价师
【答案】B#$#
73.某露天矿洗煤厂维修工韩某、郭某进行设备检修作业时，因不遵守操作规程发生事故，造成韩某死亡、郭某轻伤。事故发生时，现场值班负责人是赵某，该洗煤厂的法定代表人是张某。该事故没有报告有关部门。根据《刑法》及《关于办理危害生产安全刑事案件适用法律若干问题的解释》,关于不报、谎报事故罪犯罪主体的说法，正确的是(    )。
A.郭某在事故现场，负有事故报告义务，属于不报、谎报事故罪的犯罪主体B.张某负有事故报告职责，属于不报、谎报事故罪的犯罪主体C.赵某是现场值班负责人，但不属于不问朋友报、谎报事故罪的犯罪主体D.洗煤厂外部人员不可能成为本次事故
【答案】B#$#
74.小王和小李是某机械厂机修车间的两名焊工，从事压力焊作业。因工作需要，两人被调至该厂的其他岗位，小王做了4个月的质量管理工作，小李做了9个月的安全管理工作。小王和小李重回机修车间从事压力焊工作，两人的特种作业操作证书都在有效期内。根据《特种作业人员安全技术培训考核管理规定)》，关于小王和小李重新从事压力焊作业的说法，正确的是(    )。
A.小王和小李的特种作业操作证书都在有效期内，两人都可以直接上岗B.小王和小李都应当参加特种作业实际操作考试，经确认合格后方可上岗C.小王可以直接上岗，小李应当参加特种作业实际操作考试，经确认合格后方上岗D.小和小李应当参加特种作业安全技术理论和实际操作考试，经确认合格后
【答案】C#$#
75.甲投资设立一家个人独资企业，聘请乙为总经理，2021年9月5日，该企业在生产过程中发生一起爆炸事故，造成2人死亡，1人重伤，直接经济损失1000万元，调查发现。企业近年效益不佳，安全投入不足，紧急停车系统发生故障已带病运行超过1年。根据《安全生产法》，关于安全投入责任及事故处罚的做法，正确的是(    )。
A.对乙处.上—-年年收入30%的罚款，对该企业处50万元的罚款B.对甲处上一年年收入40%的罚款，对该企业处100万元的罚款C.对甲处2万元以上20万元以下的罚款,对该企业处100万元的罚款D.对乙处上一年年收入30%的罚款，又问朋友该企业处100万元的罚款
【答案】C#$#
76.具有中国特色的安全生产法律体系正在不断发展和完善，各层级的法律规范相互依存、相互联系、辩证统一，不同层级的法律法规效力不同。关于我国安全生产法律法规效力的说法正确的是(    )。
A.《安全生产法》的效力高于《职业病防治法》B.《安全生产许可证条例》的效力高于《煤矿安全监察条例》C.《女职工劳动保护特别规定》与《生产安全事故应急条例》效力相同D.《北京市安全生产条例》的效力高于《沈阳市安全生产条例》
【答案】C#$#
36.根据《安全生产法》，关于安全生产条件的说法，正确的是(    ).
A.个体工商户从事生产经营活动应具备安全生产条件B.事业单位不适用《安全生产法》关于安全生产条件的规定C.各类生产经营单位应具备相同的安全生产条件D.生产经营单位应具备有关安全生产的法律、法规、规章和标准规定的条件
【答案】A#$#
77.新修订的《安全生产法》对安全生产公益诉讼作出规定。根据《安全生产法》，关于安全生产公益诉讼的说法，错误的是(    )。
A.安全生产公益诉讼包括安全生产行政公益诉讼和民事公益诉讼B.因安全生产违法行为导致重大事故的，应当提起安全生产公益诉讼C.只有人民检察院有权提起安全生产公益诉讼D.人民检察院决定应否提起安全生产公益诉讼
【答案】B#$#
78.《中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》，提出加快落实安全生产责任制。根据该意见，关于安全生产责任制的说法，正确的是(    )。
A.地方党委和政府的安全生产领导责任是全员安全生产责任制的应有之义B.党政同责、一岗双责适用于地方各级党政领导，也适用于国有企业党政领导C.地方各级党委和政府应做到安全责任、管理，投入、培训和应急救援“五到位”D.企业应建立向应急管理部门门和职代会报告重大事故隐患治理情况的“双报告”制度
【答案】D#$#
79.甲、乙、丙、丁四个乡隶属于某县。根据《安全生产法》，关于四个乡人民政府履行安全生产管理职责的做法，正确的是(    )。
A.甲乡人民政府协助县应急管理部开展安全生产监督检查，对轻微违法行为进行处罚B.乙乡人民政府协助县应急管理部门开展生产安全事故应急救援，调查处理轻伤事C.丙乡人民政府监督检查辖区内生产经营单位的安全生产情况，发现重大违法行为，根据县人民政府的授权予以处罚D.厂乡人民政府监督检查辖区内生产线
【答案】C#$#
80.甲省乙市丙县发生四起事故:第一起是天然气管道爆炸事故,造成35人死亡;第二起是建筑施工过程中脚手架倒塌事故，造成10人重伤;第三起是煤矿瓦斯爆炸事故，造成2人死亡;第四起是在开采石材过程中造成风力发电设备损坏事故，直接经济损失达500多万元。根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，关于组织事故调查组的说法，正确的是(    )。
A.第—起事故由甲省人民政府组织事故调查组进行调查B.第二起事故由丙县人民政府组织事故调查组进行调查C.第三起事故由乙市人民政府组织事故调查组进行调查D.第四起事故由丙县人民政府组织事故调查组进行调查
【答案】B#$#
81.甲市之区的某煤矿擅自开采保安煤柱，办公地点在该市丙区的煤矿安全监察分局对该公司处以100万元罚款，对煤矿矿长罚款10万元。该公司不服，拟提起行政复议。根据《煤矿安全监察条例》，关于该公司行政复议的说法，正确的是(    )。
A.应当向甲市乙区司法局申请行政复议B.应当向甲市丙区司法局申请行政复议C.应当向该煤矿安全监察分局的上—-级煤矿安全监察机构申请行政复议D.应当向甲市煤矿安全监管部申请行政复议
【答案】C#$#
82.某建设工程由甲公司作为施工总承包单位，乙、丙、丁公司为分包单位，根据.《建设工程安全生产管理条例》，关于事故应急救援和调查处理的说法，正确的是(    )。
A.甲、乙、丙、丁公司应分别制定生产安全事故应急救援预案，各自建立应急救援组织或者配备应急救援人员，配备救援器材、设备，并定期各自组织演练B.该建设工程发生生产安全事故，应由甲公司组织乙、丙、丁公司共同向应急管理部门、建设行政主管部门或者其他有关部门报告C.该建设工程发生生产安全事故，应当由乙、丙、丁公司各自向应急管理部门、建设行政主管部门或者其他有关部门报告D.甲公司应当统─组织编制建设工程生产安全事故应急救援预案，甲公司和乙、丙、丁公司按照应急救援预案，各自建立应急救援组织或者配备应急救援人员，配备教援器材、设备，并定期组织演练
【答案】D#$#
83.甲市乙县某石料公司风钻工刘某感觉身体不适，去某医院检查显示肺部有阴影，被诊断为职业病矽肺一期。因石料公司不愿支付刘某的医疗费，双方发生纠纷，刘某申请劳动能力鉴定。根据《工伤保险条例》，关于劳动能力鉴定的说法，正确的是(    )。
A.刘某罹患职业病，无须对其进行劳动能力鉴定B.甲市劳动能力鉴定委员会应对刘某劳动功能障碍程度进行等级鉴定C.对刘某进行劳动能力鉴定的专家组由3至5名医疗卫生专家组成D.劳动能力鉴定专家组成员由乙县劳动能力鉴定委员会随机抽取
【答案】B#$#
84.有限空间是指封闭或者部分封闭，与外界相对隔离，出入口较为狭窄，作业人员不能长时间在内工作，自然通风不良，易造成有毒有害、易燃易爆物质积聚或者氧含量不足的空间，根据《工贸企业有限空间作业安全管理与监督暂行规定》，关于有限空间作业安全保障的说法，正确的是(    )。
A.发现有限空间内氧含量浓度低于国家标准规定的限值时，工贸企业必须立即停止有限空间作业，撤出作业人员B.工贸企业实施有限空间作业前，应当制定有限空间作业方案，并报当地应急管理部门C.在有限空间作业过程中，工贸企业应当采取通风措施，保持空气流通，要时应采用纯氧通风换气D.有限空间作业中断超过15分钟，作业人员再次进入有限空间作业前，应当重新通风，检测合格后方可进入。
【答案】A#$#
85.根据《特种设备安全监察条例》，关于特种设备检验检测人员进行特种设备检验检测活动的说法，正确的是(      )。
A.特种设备检验检测机构发现严重事故隐患的，应当及时告知使用单位B.从事特种设备检验检测的人员应当经单位培训考核合格后执业C.从事特种设备检验检测的人员最多可在两个检验检测机构执业D.特种设备检验检测机构负责人对检验检测结果、鉴定结论负责
【答案】A#$#
86.烟花爆竹的生产、经营,运输、储存等单位应当遵守烟花爆竹安全管理的规定。根据《烟花爆竹安全管理条例》，关于烟花爆竹安全管理的说法，正确的是(    )。
A.中华全国工商业联合会应当加强对会员单位经营烟花爆竹活动的管理B.国家对烟花爆竹的生产、经营、运输实行安全生产许可证制度C.烟花爆竹生产、经营、运输企业和焰火晚会以及其他大型焰火燃放活动主办单位的主要负责人对本单位的烟花爆竹安全工作负责D.应急管理部门应当组织查处非法生产、经营、储存、运输、邮寄烟花爆竹以及非法燃放烟花爆竹的行为
【答案】C#$#
87.根据《建设工程消防设计审查验收管理暂行规定》，关于建设工程消防设计审查验收管理的说法，正确的是(      )。
A.建设单位依法对建设工程消防设计、施工质量负主体责任B.国家实行建设工程消防设计审查制度C.建设工程消防设计审查抽查比例由设区的市级人民政府住房和城乡建设主管部门确定D.实行施工图设计文件联合审查的，建设工程消防设计的技术审查应并入联合审查
【答案】D#$#
88.为保障生产安全事故应急预案的质量，生产经营单位应当组织对本单位编制的生产安全事故应急预案进行评审或者论证。根据《生产安全事故应急预案管理办法》，下列生产经营单位中应当对其编制的应急预案进行论证的是(      )。
A.某市政工程施工队B.某特种钢铁冶炼公司C.某烟花爆竹批发企业D.某中型规模烟草企业
【答案】A#$#
89.某建筑施工企业在进行设备安装作业时发生一起设备倾覆事故，造成1人死亡、1人受伤。事故发生后，该企业立即启动生产安全事故应急救援预案。根据《生产安全事故应急条例》，关于该企业采取应急救援措施的做法，错误的是(    )。
A.迅速控制危险源,组织抢救遇险人员B.及时通知可能受到事故影响的单位和人员C.研判事故危害程度，等待专业应急救援队伍救援D.采取必要措施，防止事故危害扩大
【答案】C#$#
90.某工贸企业的有限空间作业方案经安全生产分管负责人审核、主要负责人批准后，由安全生产管理机构负责人组织:实施。作业前，该企业安全生产分管负责人召集安全生产管理机构负责人、作业现场负责人、作业现场监护人员和作业人员召开安全生产动员会，要求有关人负按照作业方案抓紧做好相关准备工作。根据《工贸企业有限空间作业安全管理与监督暂行规定》，下列人员中，应当监督作业人员进行作业准备的是(    ))。
A.分管安全生产负责人B.作业现场负责人C.安全生产管理机构负责人D.作业现场监护人员
【答案】B#$#
91.某省属国有煤矿属于水文地质类型极复杂的矿井，省级煤矿安全监察局下设的煤矿安全监察分局与市应急管理局联合执法检查时发现，该煤矿将其中个采掘工作面外包给某煤业公司。据此，执法部门决定对该煤矿处以责令停产整顿的行政处罚。根据《国务院关于预防煤矿生产安全事故的特别规定》，关于该煤矿停产整顿的说法，正确的是（      ）。
A.可由市应急管理局责令煤矿停产整顿，并暂扣该煤矿的安全生产许可证B.可由煤矿安全监察分局责令煤矿停产整顿，该煤矿整改后要求恢复生产的，由煤矿安全监察分局组织验收C.可由煤矿安全监察分局责令煤矿停产整顿，并由省级煤矿安全监察局暂扣该煤矿的安全生产许可证D.该煤矿在停产整顿期间，由市应急管理局采取有效措施进行监督检查
【答案】C#$#
92.某公司招用未满17周岁的周某。根据《劳动法》及相关规定，关于该公司对周某工作安排和健康检查的做法，正确的是(    )。
A.安排周某从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动B.根据劳动合同约定安排周某从事接触有毒物质的劳动C.在生产任务紧急时安排周某到矿山井下加班D.根据工作安排对周某不定期进行健康检查
【答案】A#$#
93.某危险化学品公司拟申请核销重大危险源。根据《危险化学品重大危险源监督管理暂行规定》，关于该公司重大危险源申请核销的说法，错误的是(    )。
A.经安全评价不再构成重大危险源的，方可申请核销B.危险化学品单位应当向所在地县级人民政府应急管理部门申请核销C.县级人民政府应急管理部门应当将一级重大危险源核销材料报送上一级部门D.应急管理部门应自收到核销材料之日起45日内进行审查
【答案】D#$#
94.对突发的重大山体崩塌事件，应当按照有关规定统一、准确、及时发布有关突发事件事态发展和应急处置工作的信息。根据《突发事件应对法》，负责向社会公众公开发布信息的单位是突发事件发生地的(    )。
A.应急管理部门B.人民政府C.公安机关D.自然资源部门
【答案】B#$#
95.甲公司从事危险化学品生产，乙公司从事燃煤发电，丙公司从事煤矿开采，丁公司从事机械设备制造。根据《建设项目安全设施“三同时”监督管理办法》，关于该四家公司扩建项目安全设施“三同时”的说法,正确的是(    )。
A.甲、乙、丙公司可以自行组织护建项目安全设施的竣工验收，形成书面报告备查B.甲、乙、丙、丁公司均应委托安全评价机构对其扩建项目进行安全预评价，并编制安全预评价报告C.甲、乙、丙公司的扩建项目安全设施设计完成后，应向应急管理部提出审查申请D.甲、丙、丁公司均应委托安全评价机构对扩建项目安全设施进行验收评价，并编制建设项目安全验收评价报告
【答案】A#$#
96.为加强安全生产领域专业化人员管理,国家将注册安全工程师列入准入类专业技术人员职业资格并对其执业范围进行规定。根据《注册安全工程师管理规定》，应当有注册安全工程师参与并签署意见的安全生产工作是(    )。
A.调查处理生产安全事故B.制定职工技能培训计划C.组织实施应急救援预案D.制定事故隐患整改方案
【答案】D#$#
97.某化工企业机械操作工张某在作业过程中，发现供电线路绝缘破损，铜丝裸露。根据《安全生产法》,关于张某安全生产权利、义务和责任的说法，正确的是(    )。
A.张某有权立即撤离现场B.张某应当排除事故隐患C.张某未及时报告事故隐患，应当给予其罚款处罚D.张某对事故隐患应当立即向有关负责人报告
【答案】D#$#
98.甲单位投资建设高层住宅，通过公开招标确定乙公司为总承包单位，乙公司将基坑开挖分包给丙公司，丙公司李工长带领10名工人在9米深基坑进行清理作业。由于护坡混凝土刚喷锚完成，未达到养护强度，大型载重汽车在基坑边沿通道上通行时可能导致边坡坍塌。根据《安全生产法》，关于李工长采取安全措施的做法，正确的是(    )。
A.安排专人观察情况，其余人员继续施工，发现危险立即撤离B.自己去找乙公司现场安全员沟通，建议停止大型运士车通过基坑边道行驶C.安排所有坑底施工人员暂时停止作业，撤离现场并马上报告丙公司现场经理D.要求工地所有人员立即撤离现场，停止工地施工作业
【答案】C#$#
99.2020年3月底，甲企业复工复产，并按照政府新冠肺炎防疫要求对返岗员工进行14天的集中隔离观察。由于现有宿舍不能满足要求，企业决定将危险化学品库存量较少的某一层库房腾出作为临时集中观察宿舍，某区应急管理局在复工复产检查时发现此问题。根据《安全生产法》，关于区应急管理局采取执法措施的做法，正确的是(    )。
A.责令企业立即将集中观察宿舍搬离B.要求企业加强管理保证人员安全..责令企业停产停业整顿D.移交司法机关追究刑事责任
【答案】A#$#
100.某房屋中介公司新开业，为提升公司知名度开展宣传、咨询等活动，其中一些活动与道路通行安全有关。根据《道路交通安全法》，关于该公司影响道路通行条件的做法，正确的是(    )。
A.公司临时使用公共停车场所组织开业活动B.在公司门前人行道上临时摆放办公桌椅接待咨询人员C.在道路隔离带上邻近红绿灯设置发光红色广告牌D.征得有关主管部门同意后开挖门前道路,设置广告牌
【答案】D#$#
101.为保护人民群众生命财产安全，依法打击严重安全生产违法行为，《中华人民共和国刑法修正案(十一)》新增危险作业罪。下列行为中，涉嫌构成危险作业罪的是(    )。
A.丁企业员工李某破坏本企业防爆报警装置，具有发生重大伤亡事故的现实危险B.甲煤矿企业为逃避监管，矿长指示员工销毁超产能信息C.乙企业存在重大事故隐患被责令停产停业，主要负责人拒不执行D.丙企业未取得危险化学品安全生产许可证，安排职工进行危险化学品生产
【答案】A#$#
1.危险化学品单位应当制定本单位事故应急救援预案。根据《危险化学品安全管理条例》，危险化学品事故应急救援预案应当报(    )应急管理部门备案。
A.省级人民政府B.县级人民政府C.设区的市级人民政府D.乡镇人民政府
答案:C#$#
102.对特种设备进行检测、检验，是保证特种设备性能良好、运行正常的重要措施。根据《安全生产法》矿山并下特种设备投入使用前应经具有专业资质的机构检测、检验合格，并应取得的证照或者标志是(    )。
A.生产许可证或者安全警示标志B.检验合格证或者安全警示标志C.安全生产许可证或者安全标志D.安全使用证或者安全标志
答案:D#$#
3.《突发事件应对法》规定了实发事件预防与应急准备的基础性工作。关于突发事件的预防与应急准备的说法，正确的是(    )。
A各级人民政府应当建立应急救援物资、生活必需品和应急处置装备的储备制度B.学校应当把应急知识教育纳入教学内容，对学生进行相关知识教育C.国务院有关部门组织制定国家突发事件总体应急预案，并适时修订D.突发事件分国家、省、市、县四级
答案:B#$#
103.某企业发生一起危险化学品爆炸事故，事故发生后，该企业主要负责人擅离职守，未立即组织抢救。根据《安全生产法》，应急管理部门对该企业主要负责人可处上一年年收入百分之(    )的罚款。
A.七十B.十C.三十D.五十
答案:A#$#
104.某气瓶充装单位擅自转移被执法机关查封的气瓶，情节严重，其充装许可证于2018年6月30日被依法吊销。根据《特种设备安全法》，特种设备安全监督管理部门不予受理该单位新的许可申请的截止时间为(    )。
A.2019年6月30日B.2020年6月30日C.2021年6月30日D.2022年6月30日
答案:C#$#
105.根据《生产安全事故信息报告和处置办法》，下列事故中，属于较大涉险事故的是(    )。
A.非煤矿山企业的矿井坍塌，导致1人被困井下、1人下落不明B.纺织加工企业仓库突然发生火灾，紧急疏散员工及周边居民300人C.设备安装公司的装卸平台倒塌，所幸8名现场工作人员都有惊无险D.化工企业的运输车辆发生故障，泄漏的化学品流入农田造成严重污染
答案:D#$#
106.某建筑公司的管理人员强令其员工冒险作业，威胁到员工人身安全。根据《劳动合同法》，关于该员工的做法，错误的是（      ）。
A.立即解除劳动合同B.拒绝执行命令C.控告用人单位D.要求给予风险补贴
答案:D#$#
8.某企业发生火灾事故，从业人员张三看到火势较大快速撤离现场时背部被灼伤，经鉴定达到了四级伤残。根据《安全生产法》，关于张三安全生产权利和义务的说法，正确的是(    )。
A.张三应当立即协助救火，保障企业财产安全，不得擅自撤离现场B.张三撤离现场前未请示当班领导，该企业有权降低其当班工资C.张三现场工作时未佩戴合格的劳动防护用品，无权享受工伤保险D.张三有权依照有关民事法律向该企业提出赔偿要求
答案:D#$#
107.根据《安全生产法》，关于生产经营单位从业人员安全生产权利和义务的说法，错误的是(    )。
A.从业人员拒绝违章指挥造成损失的，应承担—定的责任B.从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施C.从业人员有权对本单位安全生产工作中存在的问题提出批评、检举、控告D.从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权停止作业
答案:A#$#
108.某企业开会讨论员工安全培训工作。张某认为，安全培训走走形式就行了，别耽误生产;李某认为，培训的重点是安全规章制度和操作规程，不要培训员工的安全权利;赵某认为，我没有经过培训照样上岗也没出事，培训无所谓;王某认为，培训内容应该与工作相关，培训考核不合格不能工作。根据《安全生产法》，下列员工中，说法正确的是(。
A.张某B.李某C.王某D.赵某
答案:C#$#
109.2019年12月，某公司因必要的安全投入不足导致生产安全事故，造成2人死亡、3人重伤。王某任该公司总经理，其2018年、2019年的年收入分别为200万元、300万元。根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，应急管理部门对王某处以罚款的金额应当为（      ）万元。
A.80B.60C.90D.120
答案:B#$#
110.某省甲市乙县某化工厂委托该县某具备资质的运输公司，将其生产的1吨TNT炸药，运至该省丙市丁县某爆破公司。根据《民用爆炸物品安全管理条例》，该爆破公司应向(    )申领民用爆炸物品运输许可证。
A.甲市公安机关B.丁县公安机关C.乙县公安机关D.丙市公安机关
答案:B#$#
111.某煤矿安全监察分局对某矿业公司进行现场检查时，发现该矿业公司存在未建立安全生产责任制度、未记录安全生产教育培训、使用的安全设备不符合国家标准等违法行为，决定对该矿业公司罚款。如果该矿业公司到期未缴纳罚款，根据《行政处罚法》，关于该煤矿安全监察分局采取措施的说法，错误的是(    )。
A.向该矿业公司的开户行下达划款指令B.对该矿业公司每日按罚款数额的百分之三加处罚款C.将查封、扣押的不符合国家标准的安全设备拍卖所得价款抵缴罚款更多D.申请人民法院强制执行
答案:C#$#
112.甲公司将某住宅项目发包给乙公司施工，并与丙公司签订监理合同。乙公司承接后，将其中的外墙装饰工程分包给丁公司。根据《建设工程安全生产管理条例》，负责统一组织编制建设工程生产安全事故应急预案的单位是（      ）。
A.甲公司B.丙公司C.乙公司D.丁公司
答案:C#$#
113.某中央企业总部位于北京市朝阳区，王某是该企业设在石家庄市的河北分公司主要负责人，按规定参加安全生产培训。根据《安全生产培训管理办法》，安全生产培训结束后，负责对王某进行考核的部门是(    )。
A.河北省应急管理部门B.北京市应急管理部门C.北京市朝阳区应急管理部门D.河北省石家庄市应急管理部门
答案:A#$#
114.根据《注册安全工程师分类管理办法》，下列专业类别中，属于注册安全工程师专业类别的是(    )。
A.特种设备安全B.矿山安全C.机械安全D.金属冶炼安全
答案:D#$#
115.某建筑施工企业的注册地在甲县，该企业在乙县施工过程中发生脚手架坍塌事故，造成1人死亡、1人重伤，直接经济损失1350万元。甲县和乙县相邻，都隶属于丙省丁市。根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，负责调查该事故的单位是(    )。
A.甲县人民政府B.丁市人民政府C.丙省人民政府D.乙县人民政府
答案:B#$#
116.王某是甲化工企业的法定代表人，该企业与农村进城务工人员张某、李某等多人签订了劳动合同。有关部门对甲化工企业现场检查时，发现该企业与张某、李某等人签订的劳动合同中有“员工因自身过错造成工伤的，企业概不承担责任”的约定。根据《安全生产法》《劳动合同法》，关于劳动合同效力及法律责任的说法，错误的是(    )。
A.关于“员工因自身过错造成工伤的，企业概不承担责任”的约定无效B.有关部门有权因上述约定对王某进行罚款C.有关部门无权因上述约定对甲企业进行罚款D.甲企业与张某、李某等人签订的劳动合同无效
答案:D#$#
117.建设项目安全设施“三同时"是安全生产基本制度，是预防事故隐患的重要措施。根据《建设项目安全设施“三同时“监督管理办法》，下列建设项目安全设施设计中，可以由生产经营单位组织审查的是(    )。
A.使用危险化学品从事非危险物品生产的化工建设项目B.金属矿山建设项目C.烟花爆竹储存建设项目D.金属冶炼建设项目科目
答案:A#$#
118.甲公司为某施工项目总承包单位，乙公司为该项目分包单位。根据《建筑法》，关于施工现场安全管理责任的说法，正确的是(    )。
A.乙公司作为独立单位，承担施工作业任务，全权负责施工现场安全生产管理B.分包合同中约定乙公司承担安全生产管理责任，甲公司不承担安全生产管理责任C.甲公司负责施工现场安全，乙公司应向甲公司负责，服从甲公司的安全生产管理D.乙公司不服从甲公司安全生产管理导致生产安全事故，甲公司不承担安全生产责任
答案:C#$#
119.生产经营单位必须为从业人员提供劳动防护用品，并监督、教育从业人员按照使用规则佩戴、使用。根据《安全生产法》，关于企业为员工提供劳动防护用品的做法，正确的是（      ）。
A.甲企业经理办公会研究决定，按照略低于国家标准的本企业标准为从业人员提供劳动防护用品B.丙企业为特种作业人员只提供了一般劳动防护用品，但是特种防护用品由个人自购后单位报销C.丁企业通过市场调研，将从业人员所需劳动防护用品折算为现金与工资一并发放D.乙企业提供符合本省地方标准的劳动防护用品，该地方标准的要求高于国家标准和行业标准
答案:D#$#
120.道路通行条件有明确的法律规定和要求。根据《道路交通安全法》，关于道路通行条件的说法，正确的是(    )。
A.施工作业单位施工作业完毕，必须经道路主管部门和公安机关交通管理部门验收合格，方可恢复通行B.铁路与道路平面交叉的道口，应当设置警示灯、警示标志或者安全防护设施，并配备专人看守C.穿越道路架设、增设通信线路，必须同时征得道路主管部门和公安机关交通管理部门的同意D.在城市道路范围内，在不影响行人、车辆通行的情况下，有关企事业单位可施划停车泊位
答案:A#$#
121.张某从技工学校电焊专业毕业后，被招录到某建筑公司从事电焊工作，按要求申办特种作业操作证。根据《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》，关于张某安全培训要求的说法，正确的是(    )。
A.免于安全培训，可以直接取得操作证B.免于实际操作培训，仍需理论培训C.免于理论培训，仍需实际操作培训D.持学历证明经考核发证机关同意，可免于专业培训
答案:D#$#
122.根据《生产安全事故应急条例》，关于生产安全事故应急工作的说法，正确的是(    )。
A.国务院应急管理部门统一领导全国的生产安全事故应急工作B.生产安全事故应急工作涉及两个行政区域的，可由共同的上一级人民政府负责C.根据生产安全事故的类型确定统一领导生产安全事故应急工作的部门D.生产安全事故应急工作涉及两个行政区域的可由这两个行政区域人民政府共同负责
答案:B#$#
123.根据以支定收、收支平衡的原则，以一个周期内工伤保险基金的支付额度确定工伤保险费征缴额度。根据《工伤保险条例》，下列费用中，不属于工伤保险基金支付范围的是)。
A.工伤保险待遇费用B.劳动能力鉴定费用C.工伤预防宣传和培训费用D.工伤保险经办机构运行费用
答案:D#$#
124.应急管理部门发现某企业高炉煤气上升存在重大事故隐患，责令停止生产，并对隐患治理实行挂牌督办。该企业治理后向该部门提出恢复生产的书面申请。根据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，关于该部门对重大事故隐患治理监督检查的说法，正确的是(    )。
A.经审查不合格的，对企业主要负责人罚款10万元B.经审查发现该企业整改无望的，注销其安全生产许可证C.收到申请报告后，在10日内日进行现场审查D.对拒不执行整改指令的，提请政府予以关闭
答案:C#$#
125.王某是某化工企业氯化岗位特种作业人员，2019年5月因病住院，2020年6月病愈上班。根据《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》，关于王某重新上岗的说法，正确的是(      ）
A.无需参加理论和实际操作考试B.必须再申请特种作业操作证C.应当重新进行实际操作考试并经确认合格D.应当再经过实际操作培训但无需进行考试
【参考答案】C#$#
126.安全预评价是分析与预测性质的评价，其主要目的是预测发生事故的可能性及其严重程度，提出安全对策措施建议，作出安全评价结论。根据《建设项目安全设施“三同时”监督管理办法》，安全预评价应当在建设项目的（      ）阶段进行。
A.建议书编制B.可行性研究C.初步设计D.开工建设
【参考答案】B#$#
127.根据《建设工程安全生产管理条例》，关于施工现场起重机械安装及责任的说法，正确的是(    )
A.施工现场起重机械必须由施工单位安装，建设单位不承担安全责任B.施工单位编制安装方案，制定安全措施，建设单位应安排人员现场监督C.建设单位对施工现场起重机械安装情况进行检验，办理验收手续并签字D.安装单位安装完毕后应当自检，并出具自检合格证明
【参考答案】D#$#
128.灭火救援工作应当符合法律的规定。根据《消防法》，关于灭火救援的说法，正确的是(    )
A.专职消防队参加火灾以外的其他重大灾害事故的应急救援工作，由设区的市级以上人民政府统一领导B.国家综合性消防救援队扑救火灾的，可以向火灾发生单位收取燃料等耗材的成本费用C.单位专职消防队参加扑救外单位火灾所损耗的燃料、灭火剂，由火灾发生单位给予补偿D.消防救援机构的火灾现场总指挥根据扑救火灾的需要，有权截断电力、可燃气体和可燃液体的输送
【参考答案】D#$#
129.特种作业操作证应当定期复审。根据《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》，关于特种作业人员特种作业操作证复审的说法，正确的是（	      ）
A.申请复审的，应当参加必要的安全培训并考核合格B.连续从事本工种10年以上的，复审时间自动延长至每6年一次C.申请复审的，安全培训时间不少于4学时D.有1次违章行为并查证属实的，复审不予通过
【参考答案】A#$#
130.国家对煤矿安全实行监察制度。根据《煤矿安全监察条例》，关于煤矿安全监察体制及机构职责的说法，正确的是 (    )。
A.我国煤矿安全监察实行国家、省、市、县四级监察体制B.地区煤矿安全监察机构在省级煤矿安全监察机构规定的权限范围内，可以对违法行为实施行政处罚C.地区煤矿安全监察机构应当每15日向国家煤矿安全监察机构报告一次煤矿安全监察情况D煤矿发生伤亡事故的，由煤矿所在地人民政府负责组织调查处理
【参考答案】C#$#
132.《中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》强化地方党委和政府的领导责任，明确党政主要负责人是本地区安全生产第一责任人，地方各级安全生产委员会主任由(    )担任，成员由同级党委和政府及相关部门负责人组成。
A.党委主要负责人B.政府主要负责人C.党委分管负责人D.政府分管负责人
【参考答案】B#$#
133.根据《注册安全工程师分类管理办法》，该办法实施2年内，危险化学品生产企业安全生产管理人员中的中级及以上注册安全工程师占比应当达到（      ）左右并逐步提升。
A.5%B.10%C.15%D.20%
【参考答案】C#$#
134.法的效力层次是指规范性法律文件之间的效力等级关系。根据《立法法》，关于我国安全生产法律法规规章效力层次的说法正确的是(      ）
A.《安全生产法》的效力高于《突发事件应对法》B.国务院安全生产行政法规的效力高于某省安全生产地方性法规C.应急管理部安全生产规章的效力高于某省政府安全生产规章D.民族自治区安全生产地方性法规的效力低于民族自治区政府安全生产规章
【参考答案】B#$#
135.张某是某矿业公司的法定代表人，该公司一台安全设备已经超过使用期限，因更换成本过高，张某不同意更换该设备，后因该设备故障发生生产安全事故，造成3人死亡。根据《安全生产法》，关于张某职责及事故责任的说法，错误的是(    )
A.张某未履行保证本单位必要的安全生产投入的职责B.张某未履行及时消除生产安全事故隐患的职责C.张某应当受到负有安全生产监督管理职责部门的行政处罚D.张某终身不得担任任何生产经营单位的主要负责人
【参考答案】D#$#
136.生产经营项目、场所、设备发包或出租必须符合法律规定。根据《安全生产法》，关于生产经营项目、场所、设备发包或者出租的做法，正确的是(       ）
A.丙仓储企业为盘活固定资产将位于市郊的300平方米的仓库租赁给附近某加工厂作为库房，双方签订了安全生产管理协议，丙企业定期组织安全检查B.甲建筑企业将某楼盘附属设施拆除工程发包给个体老板张某，张某借用有建筑施工资质企业的名义与甲企业签订了承包合同C.乙煤矿企业将某采区副井施工工程承包给某建筑企业，并签订了安全生产管理协议，规定由该建筑企业在施工期间承担全部安全生产管理职责D.丁公路运输企业具有运输危险化学品专业资质，因运输业务不足，将部分闲置车辆租赁给个人从事危险化学品运输
【参考答案】A#$#
137.某化工企业生产国家禁止生产的危险化学品，应急管理部门接到群众举报后，依法对该化工企业进行查处。根据《危险化学品安全管理条例》，关于应急管理部门对该企业采取的执法措施，正确的是(    )
A.责令限期改正B.强制关闭C.处10万元罚款D.责令停止生产
【参考答案】D#$#
138.王某是一家金属矿山公司的董事长，聘请李某担任该公司的高级安全主管。根据《生产经营单位安全培训规定》，关于从业人员安全培训时间要求的说法，正确的是(    )
A.王某的初次安全培训时间不得少于32学时B.王某每年再培训时间不得少于16学时C.李某的初次安全培训时间不得少于24学时D.李某每年再培训时间不得少于12学时
【参考答案】B#$#
139.根据《工伤保险条例》，下列情形中，应当认定为工伤或者视同工伤的是(    ).
A.李某在公司上班期间突发脑溢血，经抢救无效三天后死亡B.王某下班乘公交车回家途中，因公交车发生交通事故死亡C.张某调任新的工作岗位后，因工作压力大患抑郁症自杀死亡D.贾某在公司上班期间因过量饮酒，经抢救无效三天后死亡
【参考答案】B#$#
140.某乳制品生产企业4名员工进入有限空间沉淀池进行清淤作业。根据《工贸企业有限空间作业安全管理与监督暂行规定》，关于该企业清淤作业安全保障的做法，正确的是(    ).
A.采用纯氧通风换气B.检测氧含量为16%，佩戴过滤式呼吸器进入沉淀池作业C.在开始作业前20分钟进行检测D.先检测，再通风，后进入沉淀池作业
【参考答案】B#$#
141.应急预案演练是应急管理的基础工作，是检验和提升应急救援预案科学性和有效性的重要措施。根据《生产安全事故应急预案管理办法》,关于应急预案演练的说法,正确的是（      ）
A.旅游景区应当每半年至少组织━次应急预案演练B.矿山企业应当每年至少组织一次现场处置方案演练C.建筑施工企业应当每年至少组织一次应急预案演练D.高尔夫球场应当每半年至少组织一次专项应急预案演练
【参考答案】A#$#
142.国家对危险化学品的使用实施许可制度。根据《危险化学品安全管理条例》，下列使用危险化学品的单位中，必须取得安全使用许可证的是(    ).
A.使用危险化学品从事生产且使用量达到规定数量的化工企业B.危险化学品生产企业C.科研院所实验室D.使用危险化学品且使用量达到规定数量的金属冶炼企业
【参考答案】A#$#
143.根据《国务院关于预防煤矿生产安全事故的特别规定》《煤矿重大生产安全事故隐患判定标准》，下列隐患中,属于重大生产安全事故隐患的是(    ).
A.煤矿超出采矿许可证批准的范围开采煤炭B.煤矿提升系统没有安全警示标志C.煤矿防爆监控系统不能正常运行D.煤矿将井下巷道维修材料的运输作业进行劳务承包
【参考答案】A#$#
144.某县应急管理部门对甲公司进行现场检查时，发现甲公司存在事故隐患，要求甲公司限期消除。期限届满，甲公司未采取任何有效措施消除事故隐患，该县应急管理部门对甲公司的行为依法责令停产停业整顿，并处20万元罚款。根据《行政处罚法》，关于行政处罚程序的说法,错误的是(    ).
A.县应急管理部门调查取证时，不得小于两名执法人员B.该行政处罚不适用听证程序C.该行政处罚应当进行法制审核D.该行政处罚应当进行集体讨论决定
【参考答案】B#$#
145.某县化工企业发生危险化学品泄漏爆炸事故，造成5人死亡。根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，关于事故报告的说法，正确的是(    ).
A.该化工企业负责人接到事故报告后，应当在2小时内向县应急管理部门报告B.县应急管理部门接到事故报告后，应当在24小时内向上级应急管理部门报告C.县应急管理部门在向上一级应急管理部门报告的同时，应当将事故情况报告D.该事故应当逐级上报，不得越级直接向所在地省应急管理部门报告
【参考答案】C#$#
146.我国非常重视危险物品安全管理工作。根据《危险化学品安全管理条例》，下列危险物品中，适用该条例的是(    ).
A.矿山爆破用炸药B.进口农药C.实验室放射源D.烟花爆竹
【参考答案】B#$#
147.根据《建设工程消防监督管理规定》，下列建设活动或工程中，适用本规定调整的是(    ).
A.某宾馆委托施工单位对客房外墙的保温层进行施工B.张某委托装修公司对新购商品房进行室内装修C村民李某在新审批的宅基地上建设住宅D.某地震灾区进行临时性建筑的建设活动
【参考答案】A#$#
148.某地发生锅炉爆炸重大事故，根据《特种设备安全法》，负责组织调查该事故的部门是(    ).
A.国务院或者国务院授权的有关部门B.省级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门会同有关部门C.国务院负责特种设备安全监督管理的部门会同有关部门D.设区的市级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门会同有关部门
【参考答案】C#$#
149.张某是某化工工厂的厂长，李某是该厂安全生产管理人员，根据《安全生产法规》关于张某和李某安全生产职责的说法，正确的是（       ）.
A.张某负责拟定安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援预案B.李某负责组织或者参与安全生产教育和培训，如实记录安全生产教育和培训情况C.张某负责检查安全生产状况，及时排查生产安全事故隐患，提出改进安全生产管理的建议D.李某负责实施安全事故应急救援预案,参与应急救援演练
【标准答案】B#$#
150.根据《生产安全事故应急条例》，甲市乙县人民政府负有安全生产监督管理职责的部门制定的生产安全事故应急救援预案应当报送(    ).
A.甲市应急管理部门备案B.乙县人民政府审批C.甲市应急管理部门审批D.乙县人民政府备案
【参考答案】D#$#
151.根据《安全生产事故隐患排查治理暂行规定》，由生产经营单位(    )组织制定和实施重大事故隐患治理方案。
A.安全生产管理机构B.安全生产管理机构负责人C.主要负责人D.车间、分厂、区队等负责人
【参考答案】C#$#
152.根据《大型群众性活动安全管理条例》，举办大型群众性活动预计参加人数达到(    )人以上的，由活动所在地设区的市级人民政府公安机关实施安全许可。
A.3000B.5000C.8000D.10000
【参考答案】B#$#
153.根据《特种设备安全法》，关于电梯安装的说法，正确的是(    ).
A.电梯安装必须由电梯制造单位实施，禁止委托其他单位实施安装B.电梯安装单位对电梯安全性能负责，其他单位不承担任何安全责任C.电梯安装前,应书面告知直辖市或者设区的市级人民政府负责特种设备安全监督管理的部门D.围工后,电梯安装施工单位应当在验收后六十日内将相关技术资料和文件移交给电梯使用单位
【参考答案】C#$#
154.根据《安全生产培训管理办法》，关于负有安全监督管理职责的部门颁发的证书效力的说法，正确的是(    ).
A.赵某在北京市取得的企业安全管理人员安全合格证，在广东省也有效B.李某在上海市取得的企业主要负责人安全合格证，仅在上海市范围内有效C.王某在山东省取得的煤矿安全管理人员安全合格证，仅在山东省范围内有效D.张某在安徽省取得的特种作业操作证,仅在安徽省范围内有效
【参考答案】B#$#
155.张某投资兴办一家烟花爆竹企业，引入新型安全环保生产线生产大型焰火晚会专用烟花。根据《烟花爆竹安全管理条例》，关于该企业安全管理的说法，正确的是(     ).
A.扩大产能进行技术改造的，应当按规定办理安全生产许可证B.从事危险工序的作业人员经企业培训考核合格，即可上岗作业C.使用的原料超过规定用量的，应当报企业主要负责人批准D.在生产的烟花爆竹上，应当印制易燃易爆危险品警示标志
【参考答案】A
156.根据《安全生产许可证条例》。关于安全生产许可证监督管理的说法，正确的是(    ).
A.县级以上人民政府负责安全生产监督管理的部门负责对建筑施工企业、民用爆炸物品生产企业、煤矿企业取得安全生产许可证的情况进行管理和监督B.安全生产许可证颁发管理机关在检查中发现取得安全生产许可证的企业不再具备安全生产条件的，应当责令立即停产，并注销安全生产许可证C.企业取得安全生产许可证后，不得降低安全生产条件;并应当接受安全生产许可证颁发管理机关的监督检查D.暂缺
【参考答案】C#$#
157.某化工厂发生爆炸事故，当地政府立即采取有力措施，积极开展应急救援工作。根据《突发事件应对法》，关于应急处置措施的说法，错误的是(    ).
A.封锁现场，严禁无关人员出入B.调用急需的物资、设备C.封锁事故信息，避免群众恐慌D.疏散、撤离受到威胁的人员
【参考答案】C#$#
158.某企业在库区存放大星危险化学品，2017年1月经过评估后，构成三级重大危险源。根据《危险化学品重大危险源监督管理暂定规定》，关于该重大危险源辨别评估的说法，正确的是(    ).
A.该企业进行重大危险源评估时，必须委托具有资质的评价机构进行安全评估。B.该企业应当最迟在2020年2月前，对重大危险源重新进行辨别、安全评估及分级C.该企业应当最迟在2019年2月前,对重大危险源重新进行辨别、安全评估及分级D.该库区危险化学品的储存量激增，重新评估后可能升级为四级重大危险源。
【标准答案】B




