生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有下列职责：
#!!!#（一）建立健全并落实本单位全员安全生产责任制，加强安全生产标准化建设；
（二）组织制定并实施本单位安全生产规章制度和操作规程；
（三）组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划；
（四）保证本单位安全生产投入的有效实施；
（五）组织建立并落实安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防工作机制，督促、检查本单位的安全生产工作，及时消除生产安全事故隐患；
（六）组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案；
（七）及时、如实报告生产安全事故。
 #$#
生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员履行下列职责：
#!!!#（一）组织或者参与拟订本单位安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援预案；
（二）组织或者参与本单位安全生产教育和培训，如实记录安全生产教育和培训情况；
（三）组织开展危险源辨识和评估，督促落实本单位重大危险源的安全管理措施；
（四）组织或者参与本单位应急救援演练；
（五）检查本单位的安全生产状况，及时排查生产安全事故隐患，提出改进安全生产管理的建议；
（六）制止和纠正违章指挥、强令冒险作业、违反操作规程的行为；
（七）督促落实本单位安全生产整改措施。
生产经营单位可以设置专职安全生产分管负责人，协助本单位主要负责人履行安全生产管理职责。
#$# 
负有安全生产监督管理职责的部门的工作人员，有下列行为之一的，给予降级或者撤职的处分；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任：
#!!!#（一）对不符合法定安全生产条件的涉及安全生产的事项予以批准或者验收通过的；
（二）发现未依法取得批准、验收的单位擅自从事有关活动或者接到举报后不予取缔或者不依法予以处理的；
（三）对已经依法取得批准的单位不履行监督管理职责，发现其不再具备安全生产条件而不撤销原批准或者发现安全生产违法行为不予查处的；
（四）在监督检查中发现重大事故隐患，不依法及时处理的。
负有安全生产监督管理职责的部门的工作人员有前款规定以外的滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊行为的，依法给予处分；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
 #$#
生产经营单位存在下列情形之一的，负有安全生产监督管理职责的部门应当提请地方人民政府予以关闭，有关部门应当依法吊销其有关证照。生产经营单位主要负责人五年内不得担任任何生产经营单位的主要负责人；情节严重的，终身不得担任本行业生产经营单位的主要负责人：
#!!!#（一）存在重大事故隐患，一百八十日内三次或者一年内四次受到本法规定的行政处罚的；
（二）经停产停业整顿，仍不具备法律、行政法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件的；
（三）不具备法律、行政法规和国家标准或者行业标准规定的安全生产条件，导致发生重大、特别重大生产安全事故的；
（四）拒不执行负有安全生产监督管理职责的部门作出的停产停业整顿决定的。
 #$#
安全生产事故调查中的“四不放过”原则，是哪“四不放过”？
#!!!#事故原因未查清不放过，责任人未受到处理不放过，整改措施未落实不放过，有关人员未受到教育不放过。
 #$#
生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，处五万元以下的罚款；逾期未改正的，处五万元以上二十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款；情节严重的，责令停产停业整顿；构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任：
#!!!#（一）未在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上设置明显的安全警示标志的；
（二）安全设备的安装、使用、检测、改造和报废不符合国家标准或者行业标准的；
（三）未对安全设备进行经常性维护、保养和定期检测的；
（四）关闭、破坏直接关系生产安全的监控、报警、防护、救生设备、设施，或者篡改、隐瞒、销毁其相关数据、信息的；
（五）未为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品的；
（六）危险物品的容器、运输工具，以及涉及人身安全、危险性较大的海洋石油开采特种设备和矿山井下特种设备未经具有专业资质的机构检测、检验合格，取得安全使用证或者安全标志，投入使用的；
（七）使用应当淘汰的危及生产安全的工艺、设备的；
（八）餐饮等行业的生产经营单位使用燃气未安装可燃气体报警装置的。
#$#
生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责，导致发生生产安全事故的，按规定如何罚款?
#!!!#1、发生一般事故的，处上一年年收入百分之四十的罚款;
发生较大事故的，处上一年年收入百分之六十的罚款; 
3、发生重大事故的，处上一年年收入百分之八十的罚款;
4、发生特别重大事故的，处上一年年收入百分之一百的罚款。
#$#
依据《安全生产法》的规定.应当追究刑事责任的责任主体包括那些？
#!!!#1、县级以上人民政府负有安全生产监督管理职责的部门的工作人员。
2、生产经营单位的主要负责人。3、中介服务机构的有关人员。4、生产经营单位的从业人员。
#$#
加强安全生产立法，制定《安全生产法》的必要性，主要体现在那些？
#!!!#1、它是依法加强监督管理，保证各级安全监督管理部门依法行政的需要。2、它是依法规范安全生产的需要。
3、它是制裁安全生产违法行为，保护人民群众生命和财产安全的需要。4、它是建立健全我国安全生产法律体系的需要。
#$#
从业人员接受安全生产教育和培训的目的是什么？
#!!!#1、提高安全生产技能。2、增强事故预防能力。3、掌握安全生产知识。4、增强事故应急处理能力。
#$#
《安全生产法》规定，关于从业人员的安全生产义务包括哪些方面？
#!!!#1、遵章守规、服从管理的义务；2、正确佩戴和使用劳动防护用品的义务；3、接受安全培训，掌握安全生产技能的义务；4、发现事故隐患或者其他不安全因素及时报告的义务。
#$#
根据《安全生产法》的规定，生产经营单位应当告知从业人员的事项包括哪些？
#!!!#1、作业场所和工作岗位危险因素；2、事故应急措施；3、安全防范措施。
#$#
依据《安全生产法》的规定，哪些企业（单位）的主要负责人和安全生产管理人员，应当由主管的负有安全生产监督管理职责的部门对其安全生产知识和管理能力考核合格。
#!!!#1、金属冶炼单位；2、道路运输单位；3、危险用品的储存单位；4、矿山单位。
#$#
《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人不依照本法规定保证安全生产所必需的资金投入，致使生产经营单位不具备安全生产条件的，对其处罚措施有哪些？
#!!!#1、责令限期改正，提供必需的资金；2、逾期未改的，责令停产停业整顿；3、导致发生生产安全事故，对主要负责人给予撤职处分；4、构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
